좋다
새로운 프로그램 사용을 배워서 좋았다. 
개인적으로 교수님 참 멋진 분이고 젠틀하신 거 같습니다. 고생하셨습니다. :)
단순히 진행되는 수업 내용 외에도 알고계신 다른 다양한 분야의 이야기들도 많이 해주셔서 지식의 폭도 넓어진 것 같고 가끔씩 던지시는 농담도 재미있고 내용이해에 훨씬 많은 도움이 되어서 좋았습니다.
없음
교수님께서 학생들에게 맞춤형 수업을 진행하시고 많은 사례를 통해 이해를 시켜주셨던 부분이 가장 인상깊다.
해피 ~ 교수님 감사했습니다. 다음학기 휴학이라 뵙기는 어려울 것 같네요. 제 전공은 아니지만 정말 고급상식으로 좋은 수업 잘 들었습니다.  다음에 또 듣고 싶은데 너무 편히 수업들은 것 같아서 죄송해서 못 듣겠어요   항상 행복하시구 건강하시길 바랍니다. 
교수님 감사합니다^^
영어강의인데도 영상물 시청 등 자료를 통해서 쉽게 이해가능하게 함
없음
교수님의 유쾌한 수업 덕분에 지루하지 않게 수업이 진행되엇다.
없음
도움이 되는 강의였습니다.
                                 . 
                     ! 
                                 . 
                     ! 
                    . 
            ! 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
                                 .  
                     ! 
소규모 수업이다보니 학생들과 직접 토론식으로 진행하면서 나의 의견을 제시하고 상대방의 목소리에도 귀 기울이면서 공부할 수 있어 좋았고 교수님도 열정적으로 토론을 진행하려는 모습이 좋았습니다.
대학에서 할 수 없는 강의를 경험해봐서 너무 좋았습니다.
"발표력도 키울 수 있어서 좋았습니다. 소규모 수업이라 교수님과의 커뮤니케이션, 타 학생들과의 커뮤니케이션이 자유로워서 좋았습니다."
매주 수업이 발표를 자신이 하지 않는 날이라도 학우들의 발표를 듣고 공부하는 것이 꽤 어려워서 머리가 아플 때도 있었지만 배우는 것이 정말 많았습니다. 교수님과 대학교에서 이런 수업을 들을 수 있었다는 것이 큰 경험이고 배움이고 좋은 과친구들도 알게 되서 다 좋았습니다. 마지막 엠티 짱!
교수님 한 학기동안 너무 행복했습니다 
실습이 보람찼다.
상세하게 설명해 주시는 것이 좋았습니다
반도체기본 소자를 이해하는데 매우 좋은수업 
수업듣기에 편안했다
"이 강의를 들으면서 느낀점은 일차적 학문적 내용에 사실들을 어떻게 분석하여 종합해 내는 가하는  공부하는 방법에 차원을 한 차원 높인것 같은 느낌을 받았다. 교수님은 학생들을 관찰하는 법과 그 관찰하는 속에 나에 의도가 숨어있는 것, 관찰된 사실을 분석과 종합하는 과정속에 내가 반응하는 것을 알아차리게 함으로써 학습내용을 따라가다보면 저절로 내가 뭔가는 모르겠지만 지적으로 많이 성숙되어진 부분이 있음을 알게 되었다. 일차적인 내용전달만을 위주로 하는 분들과는 다르다."
 수업이 재미있고 배울께 많아서 시간 가는 줄 모르고 들었던 수업이었다
책을 많이 읽을 수 있어서 너무 좋았다. 
"발표나 토론이 많았지만 그래도 도움이 되었고, 단순히 이론적인 것이 아니라 실질적으로 우리와 연관된 활동들을 많이해서 참 좋았습니다. 교수님"
주제에 대해 좀 더 심화내용을 스스로 찾아 학습하는 능력을 키울 수 있었습니다.
좋아습니다
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
   를 설계해서 좋앗다
없음
 직접 체험하고 외부강의도 들으면서 아세안에 대해 많은걸 알게 되는 좋은 강의였습니다
"   사회를 보는 보다 넓은 시야를 제공했다.   비판적인 사고가 왜 필요한지, 우리사회의 문제점등을 강요가 아닌    경험으로 느끼게 해준 수업이다.   대학생이라면 듣고 한번정도 우리가 사는 소비사회에 대해서 반성하고    앞으로 올바른 소비생활에 대해서 고민하게끔 하는 수업이었다.   기본적인 수업내용외에 교수님의 교수에 대한 열정과 능력이 돋보이는 수업이었다. "
결과만 중요시 하지않고 결과를 도출하는데에 있어 보고서를 작성하는 방법에 대해 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 친절한 교수님의 설명이 너무 좋았습니다. 감사합니다.
                                          . 
"                 .                                     ,                .                    "" '          ,      .""            "
개방적이여서 좋았습니다.
교수님이 단순한 수업이 아닌 학생들간의 소통 그리고 교수님과의 소통을 중시하는 수업을 하셔서 대화능력 향상에 도움이 되었습니다.
이수업은 제가 이번학기에 가장 좋아하는 수업이다.교수님이 매우 친절하게 강의해주시고 영어를 더 쉬게 배우기위해 많은도움이 주셔서 넘넘 갑사하고 후배들에게 이수업을 추천하고 싶다.
영어에 약한 저도 이 수업이 너무나도 재미있게 한학기를  끝마쳤습니다. 항상 질문 있으면 친절하게 답해주시고 영어 못해도 친절하게 격려해주면서 그래서 저는 더욱 자신있게  회화를 시작하여 많이 늘었습니다. 특히 수업을 재미있게 진행하여 지루 함이 없었습니다. 
"교수님이 다소 재미 없을 수 있는 읽기 와 쓰기 과목을  정말 즐겁게 배울 수 있도록 노력을 많이 했습니다.  과제에서도 저희가 익혀두면 좋을 이력서,             와  같은 것을 내 주셔서 좋은 경험이 되었습니다."
           
 실험 주제에 있어서 흔히 주변에서 접할 수 있는 소재를 이용한 점에서 좋았던 것 같다. 종이와 같이 일상생활에서 흔히 접할 순 있지만 만드는 과정과 원리 등에 대해서는 잘 알지 못하는 부분이 많지만 강의를 통해서 많은 부분을 알게되었다. 그리고 교수님의 강의 또한 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시려는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았던 것 같다.
교수님의 연구분야에 대해 알 수 있게 되서 좋았고 천연고분자란 수업이 어려운 과목으로 느껴졌지만 친숙하게 다가갈 수 있게 해주셔서 좋았습니다 정명준 교수님 사랑합니다!
우리나라 기후변화와 온실가스 감축 시장 등에 대해 알아서 좋았습니다.
"처음 배우는 내용이었지만 이해가 잘 안되는 부분이나 모르는 부분을 질문하면 교수님께서 이에 대한 보충 설명을 잘 해주시는 것이 인상깊었다. 다른 이론 수업과는 달리 실험수업이어서, 이론 수업과는 달리 다양한 실험 기구들을 사용할 기회를 가질 수 있었고, 실험을 통해서 하나의 현상이 어떻게 일어나는지 그 과정을 지켜볼 수 있어서 좋았다. 그리고 실험 수업이라는 점 때문에, 혼자 공부만 하는 것이 아니라 같이 수업을 듣는 학우들과 협력, 협동하여 공부하고 어울릴 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
직접 현장에 나가서 경험한 부분이 아주 좋았습니다.
                      '              '.                                                             .
항상 학생들의 생각을 귀 기울여 들어주셔서 감사합니다.
"다양한 체험을 통해 많은 것을 볼 수 있었고, 많은 것을 느낄 수 있는 수업이였습니다."
창작 수업에 맞게 소규모 수업을 할 수 있어서 매우 좋았다
   앞으로도 모든 창작 수업이 이런 방식으로 진행되었으면 좋겠다고 생각했을 정도로 매우 좋았던 수업이었습니다.
수강인원이 적어서 심도있는 창작수업이 될 수 있었고 교수님의 피드백 및 준비도 좋았습니다. 
" 이 수업을 듣기 전에는 발표에 대한 경험과 지식이 별로 없었습니다.  발표를 할 때마다 앞에서 떨기나하고 대본밖에 읽을 줄 몰랐는데, 이 수업을 통해 발표에 대한 여러가지 방면에서, 자료검색, 자료분석,     제작, 발표능력 등 여러가지로 많은 도움이 되었습니다.  앞으로 이 수업에서 배웠던 발표스킬들을 사회에 나가 다방면으로 이용하게 될 것 같습니다. 한 학기동안 모자란 학생 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다. "
"일본어를 가르치는 수업을 통해 학생들을 위해 어떤 점을 고려해야되는지, 그리고 자신이 몰랐던 일본어의 자세한 뉴앙스 까지도 함께 배울 수 있어서 너무나 뜻깊은 수업이 되었습니다. 감사합니다."
  교수님 고생하셨어요   저는 다음학기에 교환학생을 갑니다 교재연구수업은 다녀와서 내년2학기때 듣게될것같아요 그때 또뵈요~ ㅋ
"현대사회와 전통윤리를 수강하면서, 발표 준비, 발표, 그리고 그날의 뉴스에 대해 이야기하는 시간을 통해 현대사회의 다양한 문제에 대해 보다 폭넓은 관심을 갖게 되었음."
"교수님, 감사합니다^^"
없음
자신의 진로와 목표를 명확히 할 수 있는 아주 좋은 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님 
교수님 피드백이 너무 좋았어요 사랑해용 
향미 쌤 사랑해여 어려운 부분 자세히 설명해 주시고 궁금한부분 잘 설명해주셔서 감사합니다
  한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅠ 사랑해요ㅜㅠㅜ ㅠ 다음학기랑 4학년때도 저희 맡아주세요ㅜ  ㅠ   사랑해용
 교수님께서 학생 한명한명의 작품에 관심을 가지시고 조언을 아끼지 않았던 점이 인상 깊었다.
모두 다 좋았습니다.
교수님 늘 즐거운 강의 유익한 강의 감사합니다. 제 진로에 대해서도 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었습니다.
이해하기 어려운 천태사상을 현대 과학과 접목하여 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다.
항상 철저한 수업준비를 바탕으로 강의하시고 수강생들과 함께 호흡하시는 점이 정말 좋았습니다.  과제를 하면 제출하는 것에 그치지 않고 한명한명 피드백 해주십니다.   한 학기동안 가장 행복하고 얻은것이 많은 강의입니다.   한국의 선 사상을 조감할 수 있는 진정한 명강의.
수업에 직접 참여할 수 있었으며 교수님의 방대한 지식을 잠시나마 볼수있어서 학습에 대한 자극을 많이 받았다.
한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 수업을 전자기학으로 처음 듣고 진짜 교수의 모습이란게 이런 모습이구나 라는 생각이 들어서 너무 감사했습니다. 학생 모두의 이름을 기억해주시고 신경써주셔서 감사합니다.
"4학년 2학기 과목으로서 반드시 들어야되는 과목인 것 같다. 전동기에 관련된 학문을 배우고, 필드에 나가서도 도움이 되도록 교수님께서 강의를 너무 잘해주셨다. 선수과목을 이수하지 않아 다른 학생들 보다는 따라가기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 강의를 해주신것에 너무 감사하다. 현재 필드에서 사용되고 있는 기술을 위주로 가르쳐 주셔서 취업을 하고 나서도 많은 도움이 될 것 같다. "
김용 교수님의 현실적인 조언.
"교수님께서 학생들에게 최대한 많은 지식을 가르쳐주시려고 노력하시는 것이 눈에 보였습니다. 단순히 일방적 강의식 수업이 아닌, 수업을 듣고 지식에 대해서 직접 생각해 볼 수 있도록 동영상 자료 등의 매체를 활용하신 점도 인상이 깊었고요. 수업 시작 전에 5분 정도 명상을 통해 심리적 안정을 취하는 시간을 가졌던 것도 좋았습니다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
교수님의 강의와 발표 과제를 통해 그간 관심있었던 동양윤리에 대해 체계적으로 배울 수 있어 좋았습니다.
"윤리와 동 떨어진 삶을 살아왔는데 이 강의를 통해서 윤리에 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다. 인생에서 필요없을 것 같던 윤리에 대해 배워보니 세상 모든 일에 윤리를 적용할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 내 의견이 정답이 아니며, 나와 다름을 인정할 수 있는 힘을 길렀습니다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
"폭넓은 동양과 서양의 미학을 공부할 수 있어서 너무 좋았고, 덕분에 실기 뿐만 아닌 이론쪽에도 관심이 많이 깊어진 것 같아요. 개인적으로는 동양미술사보다도 동서미술론이 더 흥미가 가고 재미있었습니다.  동국대학교 미대에는 이론수업이 너무 적은것같아서 아쉬운 감이 있는데, 햇살같은 수업이였어요   비록 학생들 호응도도 낮고 했지만 다들 열심히 공부한 것 같습니다.  한학기동안 수고 많으셨어요."
수업 간에 있어서 교수님께서 학생들의 진로에 하나하나 관심을 기울여 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
대학교 생활에서 흔치 않은 나를 알아가는 시간을 갖게 해준 수업이고 내가 들었던 그 어떤 수업보다도 배운게 많은 수업이었다.
"모든게 좋아서 특별히 좋았던 점을 꼽기가 어렵지만, 굳이 고르자면 교수님께서 저희를 정말 많이 아껴주신다는 것입니다."
"학생들간의 소통을 원할하게 이어주셔서 좋았고, 3시간짜리 수업인데도 지루하지않고 재미있었다."
"대학 입시를 준비할 때 나를 어설프게 대학에 끼워맞췄던 '자아탐색'이 아닌, 진짜의 나를 돌아보고 내 주위를 보고 그를 통해 미래의 나를 그릴 수 있게한 수업이다. 웃음과 눈물, 많은 감정을 공유하며 정을 배우고 사람을 배우고 나를 배울 수 있던 수업이었으며, 꿈을 이루었을때 이 시기를 겪고 있을 누군가에게 꼭 해주고 싶은 말을 만들게 한 수업이다. 꿈만같은 2학기였다."
교수님 너무 좋아요. 감사합니다.
한 학기 동안 수고 많으셨어요 ! 
"  인원수가 적어서 발표도 많이 해볼 수 있고, 토론도 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업 준비도 잘 해오셨구요 "
교수님께서 항상 잘 가르쳐 주시고 친절하셨습니다. 
법학과 전공에서 이런 토론 및 발표 수업이 있을 줄 몰랐고 가능할지도 몰랐는데 교수님께서 잘 이끌어 주신덕에 한학기 좋은 강의 들었습니다.
교수님은 매 시간마다 질문거리를 만들어오라고 학생들에게 과제를 내주셨고 아무리 단순해 보이는 질문이라도 그것을 더 발전시키셔서 더 많은 정보를 제공하고 생각을 해 볼 수 있는 시간을 만들어 주셨다. 교수님의 학자로서의 다방면에 걸친 지식과 가르치는 세심한 교수로서의 면모는 존경심을 저절로 생기게 한다.
"교수님의 강의력이 좋으셔서 해주시는 말씀이 항상 이해가 다 잘됐습니다. 늘 수업을 위해 피피티와 관련 영상을 준비해주셔서 이해하는 데 도움이 더 잘 됐고, 환경법총론을 어렵지 않게 잘 들을 수 있었던 것 같아요. 매시간마다 학생들이 올리는 질문에 잘 응답해주셔서 환경에 관한 작은 이야기부터 큰 이야기까지 관심이 많이 생겼습니다. 질의응답에 나온 여러 이야기들 덕분에 환경법이란 과목이 재밌다고 느낀 것 같습니다.  중간고사 이후로는 학생들 개별발표가 이어졌는데, 제가 맡은 주제를 혼자서 다 준비해야한다는 생각에 처음엔 부담감이 있었지만, 발표를 위해 그 주제에 대해 파고들어 열심히 자료를 찾고 정리하다보니 결과적으로 제자신한테 도움이 많이 됐습니다. 제가 맡은 그 주제만큼은 확실히 알게 됐기 때문이에요!  정말정말 재밌고 유익한 수업이었고, 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이에요!^^ 감사합니다."
    를 배워서 너무 좋았습니다. 교수님도 너무 친절하고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
나중에 기회되면 교수님 수업 꼭 한번 다시 듣고싶어요! 좋은 수업 감사합니다^^
  약대가 6년제가 된 가장 큰 이유를 느낄 수 있는 시간이었습니다.
좋았음
"교수님께서 학생들과 커뮤니케이션 해주시는 부분이 정말 좋았고, 계속해서 피드백해주셔서 저의 글쓰기 실력이 많이 향상된 것을 느낍니다. 더불어서 학생들 모두가 함께 하나가 되어 단합할 수 있도록 교수님께서 아주 좋은 학습분위기를 만들어주셔서 좋았습니다. 특히 교수님의 자상한 모습과 더불어 다양한 정보를 바탕으로 글쓰기 할 수 있는 시간을 주셔서 감사했습니다. 교수님이 자랑스럽습니다."
인원이 적어서 더 좋았던 수업이였습니다. 앞으로도 적은 인원으로 수업하면 좋겠다는 생각도 했고 항상 학생들을 위하여 알려주시려고 노력하시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 너무나 감사했습니다. 많은 것을 배워갑니다. 졸업전에 이렇 좋은 강의 듣게 해주신 교수님께 너무나 감사드립니다.
대량의 글쓰기 연습과 발표를 통해 프레젠테이션 능력에 향상이 있었습니다. 고통스럽긴 했지만;
다양한 주제의 글쓰기와 토론을 통해 커뮤니케이션 능력이 향상된 것 같다. 정말 발전된 내 자신을 기특하게 보일정도로 대단한 수업이다. 
"학교를 지금 4년째 다니고 있습니다. 평소 다른 수업에서는 보통 소극적인 태도로 수업을 듣기만하였는데  이 수업은 모두가 참여할 수 있는 수업으로 많은 의견들을 나눌 수 있었고, 좋은 사람들을 만날 수 있었습니다. 교수님의 틀에 얽매이지 않는 수업방식이 너무 좋았습니다. 그리고 모든 학생들이 의견을 나눌 수 있도록  수업을 이끌어가주셔서 정말좋았습니다! 저한테는 4년동안 수업중 최고였습니다! "
학생과 교수님과의 커뮤니케이션이 활발하게 이루어져서 강의명 다운 수업이 이루어졌다고 생각합니다.
매주 한번씩으로 진행한 발표식 수업
주제에 맞게 구조화된 강의를 제시하며 다양한 활동을 경험할 있었음.  나아가 교수의 문제제기가 항상 상식적인 생각의 이면에 있는 편견들을 지적하였기 때문에 그것에 대해서도 생각해 볼 기회를 가질 수 있었음. 
많은 생각과 고민을 하게 한 수업이었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 정말 감사합니다 !
최고의 수업  프로젝트 진행부터 수업 하나하나 모두 역량개발에 최고로 도움이되었다.
"프로젝트는 정말 힘든 것이지만 그만큼 다 한 뒤의 보람이나 의미도 큰 것 같아요. 그리고 딱딱하고 지루한 강의식 수업이 아니라 수업내용에 집중이 더 잘 됐고, 수업내용 자체도 정말 교육학에서 꼭 필요한 내용들이었습니다!"
"본 수업을 통해 제 비전에 대해서 다시 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다. 한 학기동안 열정적으로 지도해 주시고 따뜻하게 맞아주셔서 감사했습니다. 너무 많이 배울 수 있는 수업이었기에, 학점에 상관없이 너무나 만족한 강좌였습니다. 너무 감사드립니다."
"프로젝트 발표가 막막하고 어려웠지만, 그것을 통해 좋은 경험을 할 수 있었던 것 같다. 한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다! ㅇ"
학생의 자율성이 높은 수업이었습니다. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다다
"사범대 학생이라면, 차후에 교사를 꿈꾸고 있다면 꼭 들어야 할 강의라고 생각합니다. 수업을 통해서 통합교육이 무엇인지, 통합교육을 어떻게 실행할 수 있는지, 왜 통합교육이 필요한지에 대해 고민해 보고 교직에 나간다면 정말 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 또한 장애학생 뿐만 아니라 모든 학생을 포함하는 수업을 어떻게 가능하게 할 지에 대해 배우는 좋은 계기가 되었습니다. 통합교육론이 교육학과 필수과목, 사범대 전체 필수 과목이 되었으면 좋겠습니다^^  (정말 명강의에요)   "
기존의 대부분의 강의와는 달리 많은 교수기법이 사용되었고 학생들의 참여를 잘 이끌어냈으며  교수자의 내용 전달력도 뛰어나 학습하는데 많은 도움이 되었다. 
학기 초에 막연하게만 생각했던 특수교육과 통합교육에 대한 나의 생각을 정리할 수 있었던 수업이었다.
하나부터 열까지 너무 좋았습니다. ~ ~ ~ ~
"교수님께서 외국에서 활동하셔서 유학을 생각하고 또 외국 무대에 설 마음이 있고 그것에 준비하던 나에게는 아주 좋은 수업이였다. 특히 선생님께서 실기적인 부분과 오디션에 테크닉적인 부분 한국과 미국의 차이점에 대해서 아주 잘 알려주셨고 다른 성악과 출신 선생님들과 다르게 뮤지컬에서 실용적으로 적용할 수 있는 방향의 연기와 노래를 제시해 주셨다.  교수님께서 지필하신 책을 통해서 뮤지컬연기를 분석함에 있어서 많은 도움이 될 수 있었고 수업시간에 발표를 하려면 꼭 그 양식에 따라서 분석한 페이퍼를 제출하고  연기,노래 뿐만 아니라 페이퍼의 분석까지 디테일한 노트를 들을 수 있어서 아주 좋았다."
개개인 별로 맞춤식 수업이 유익했습니다~
교수님이 학생 한명 한명한테 정성이 보이고 제자들을 아낀다는 느낌이 좋았다
선문헌이라는 매우 어려운 내용을 교수님만의 언어로 쉽게 배울 수 있었다. 또한 삶의 지혜도 가르쳐 주셨다. 
여러 경전을 접할 수 있어서 유익했습니다. 
"한가지 포인트를 잡아 수업을 해주셔서 선문헌에 대한 중요한 것이 무엇인지 알 수 있었고, 선문헌 공부를 더 하고 싶다라는 생각이 들게 해주셔서 감사했습니다."
중국 선문헌 과목을 통해서 앞으로 선학공부를 하는데 밑거름이 되었고 학기를 마무리하고 난 뒤에는 전체적인 중국 선사상에 대한 그림을 그릴 수 있었던 수업이었습니다.
   프로세서에 대해 짧은 시간동안에 알 수 있었던 좋은 기회였던 것 같습니다.
매번 새로운 형태의 프로젝트 주제를 접해볼 수 있어서 무척 좋았다.
시험공부를 위한 공부가 아닌 진짜 학문을 공부하는거 같아 대학 수업을 한거 같아 너무 좋았다.
새로운 개발환경을 접하면서 공부해보며 알고리즘에 대해 다시 한번 생각하기 좋았다.
교수님께서 다양한 기술들을 소개해주고 신호에 대해 정리해주고 보다 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다 대학교 들어와서 들었던 강의들 중 흥미를 가지고 들을 수 있던 수업이었습니다. 
 교수님의 열정적인 수업을 통해 건축의 자세나 기본을 아주 제대로 배울 수 있었다.
" 첫 날 교수님께서 이 수업 지금 나갈 사람 빨리 나가라고 경고하셨는데, 벌써 그게 엊그제 일이 될 줄이야  정말 감사합니다 교수님  교수님의 열정 덕에 이제야 제대로 건축에 대해 배운다는 느낌이 들었고, 실제로도 정말 많이 배워갑니다. 건축적 지식뿐만 아니라 철학, 여러가지 생각 등도 다양하게요. 무척 재밌었습니다."
" 모든수업에 제시간에 끝난 적이 없을 정도로 교수님이 열정적이시고, 많은 것을 가르쳐 주십니다. 교수님의 수업만을 듣는 한 방향만이 아니라 교수님과 학생들간 대화와 토론의 시간을 많이 가져 소통의 시간을 가질 수 있던 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또 교수님께서는 저희에게 항상 질문하는 방식의 수업을 하셨습니다. 그로 인해서 깊은 생각과 다양한 시각을 갖게 해주셨고, 문제 해결능력이 크게 증가하였다고 생각합니다. 또 학생들 개개인에 맞는 대화방식으로 자발적인 수업참여도를 높여주셨고, 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 이 강의 때문에 이번 학기가 정말 특별하고, 인상깊은 학기가 되었습니다."
교수님의 학생에 대한 애정과 열정이 돋보임. 건축 그래픽스와 설계기초의 전반적인 이해에 도움이 되었음.
빡센 일정들이였지만 배운게 정말 많았습니다. 건축에 대해 많이 알게 된거 같아 감사합니다! 한 학기동안 수고많으셨어요 감사합니다 
긴 수업동안 지루하지 않게 좋은 수업 해주셨습니다.
"수업너무 재밌고 머리에 쏙쏙 드러와요  수업자료로    , 영상 때문에 집중도 잘 할 수 있습니다. "
시야를 넓힐 수 있는 수업 ! 교수님 너무 좋아용 ♡.♡
수업 내용도 재밌었고 교수님도 너무 좋으셨다 ^.^
교수님 사랑해요요
교수님이 정말 친절하십니다.
       
"영어를 잘 못하는 편이라 걱정이 많았었는데, 그런 걱정을 하지 않게 될 정도로 정말 열정과 열의가 가득차신 분임에 감사드립니다. 학생의 능력보다는 열정을 중요시 하는게 좋았습니다. 다음에도 또 수업을 듣고 싶습니다 ."
외국인이지만 좋았다
임용고시에 맞는 강의로 많은 도움이 되었습니다.
7명 밖에 없는 수업이어서 고등학교 야간자율 끝나고 받는 과외수업 같았습니다. 학생들 한명한명 이해도를 파악하셔서 수업을 진행하여 좋았습니다.
교수님 사랑해요
분위기가 좋았다
"종교교육에 대해서 이것저것 많은 것을 알 수 있었습니다.  무엇보다 딱딱한 강의식 수업이 아닌, 토론형 수업 및 발표수업으로 진행 되어서 굉장히 좋았습니다.  교수님께서 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌이 들어 감명깊었습니다. 그동안 강의에 감사드립니다 ^^;  "
교수님 너무 좋아요!
수업 자체로서 굉장히 신선하고 누구든 꼭 한번 들어보았으면 하는 강의였습니다.  각자가 발표문을 작성하여 발표한 후 모두 함께 거기에 대해 서로 이야기 하는 방식이 너무나도 편하고 이전에 들어보지 못했던 수업이여서 인상깊었습니다. 교수님과도 더욱 친근하게 다가갈 수 있엇고 너무나도 즐거운 수업이였습니다.
" 교수님께서 늘 학생들을 배려해주시는 모습이 매우 인상적이었습니다. 그리고 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 강의 계획서대로, 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 정말로 좋은 종교교사를 길러낼 수 있는 수업이라고 생각합니다. 후배에게도 꼭 추천하고 싶습니다. 이 수업에서 교수님과 학생들이 함께 형성했던 유대는 오래 잊지 못할 것 같습니다. "
교수님의 풍부하고 싶은 학식에 놀랐으며 그것들을 학생들에게 비교적 평이하게 전달해준 점이 인상깊었다
논문을 쓰면서 사회공간을 이해하도록 자연스럽게 진행되는 수업이였습니다.
"우리 사회에 있는 '공간'에 대해 배울 수 있어서 정말 재미있고 유익했다.  나는 건망증이 심하고 덜렁대며 정신없는 성격이라 교수님이 나를 보고 답답하셨을 법도 한데,  단 한 번도 질책하신 적 없이 친절하게 가르쳐주셔서 감동이었다.  그리고 보고서 작성하는 법도 이 수업을 통해 제대로 배울 수 있어서 좋았다.  12학번 후배들부터는 졸업시험이라 교수님께 보고서 첨삭받을 일이 없을텐데,  이런 좋은 기회를 누리지 못하는 후배들이 조금 안타깝다."
" 교수님께서 열정적인 모습이 인상 깊었고, 여러 현장에서 활동하시고 계시는 전문가들의 강의와 현장학습도 유익했다. "
"교수님의 강의에 대한 철저한 준비로 매 수업마다 진지하게 임할 수 있어 좋았으며 외부강사를 초빙하여 교과서 외의, 살아있는 수업을 들을 수 있어 좋았던 것 같습니다. 또 현장실습도 다녀와서 매우 뚯깊은 수업이 되었던 것 같아 여타의 다른 수업보다 오래도록 기억에 남아 있을 것 같아 다음에 후배들에게 이 수업을 추천해 주고 싶은 생각입니다."
교수님께서 학생들에게 많은 것을 알려주시려 하는 모습이 인상깊었습니다. 공부할것이나 과제등이 생각보다 많아 조금 힘들었지만 그래도 이번학기 들은 수업중에서 남는것이 가장 많았던 수업이었습니다. 
좋아서요
                     ! 
네 
"절대평가여서 그랬는지는 몰라도, 경쟁에 관한 심리나 수업에 대한 무겁고 부정적인 마음이 없었다.   내가 혼자 있을때나 수업을 들을때, 작품을 접하면서 대사를 읽으면서 미학에 대해- 연극에 대해 고민을 해보고 설렘을 느꼈다. 정말 행복했던 강의중 하나였다. "
교수님께서 알짜베기들을 잘 알려주셔서 좋았습니다. 또한 질문 등을 통해 학생과 의사소통이 좋았습니다.
수고하셨습니다~
수고하셨습니다!
많은것을 배울수 있었고 전공에 대해 흥미를 유발 할 수 있었습니다.
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
"최근에 유망한 기술들에 대해 알 수 있엇고, 진로에 대해 고민할 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
교수님이 아주 친절하고 책임을 잘 지셨습니다.
재미있는 수업이 입니다.
시험이 세 번이어서 좋았습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등을 기본으로 한 유기화학의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 조원과의 소통을 바탕으로 한 기말 과제를 통해 실제 학문에서의 유기화학의 이용을 체험할수 있었고 미래 전공관련 진로에 있어서 간접적으로 탐색해 볼 수 있는 기회를 가질질 수 있었다."
 교수님 강의 준비가 철저하셔서 인상 깊어요!
중간고사를 2번 치뤄 기말까지 3번의 시험을 봤고 기말고사의 경우 전범위를 시험범위로 시험봤는데 그 덕분에 고생은 했어도 기억에 오래남아 배워가는 느낌이 더 강하다. 중간중간에 해주시는 우리 과에 대한 얘기들을 해주셨는데 앞으로 학년이 올라갈 때 어떤 것을 준비해야하는지 등의 정보제공을 받았다.
수업 외에도 자신감을 갖게 해주시는 말씀이 큰 힘이 되었습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들 수준에 맞추어 강의를 하셨고, 예를 들며 이해하기 쉽게 하셨습니다. 또한 교수님이 단순히 알려주는 방식이 아닌 학생들이 질문도 하고 새로운 문제도 도출하는 등 좀 더 개방적인 학습을 할 수 있었습니다."
불교의 원본어로 볼수 있는 범어 외국어를 배웠던것이다. 
                                                                                  '                          .
강의를 통해서 많이 배웠습니다
수업이 재미있고 선생님도 재미있을 뿐더러 친절하다.    교육 방법이 다른 선생님보다 특별하다고 생각한다.
이 강의은 전공 필수적인 지식 배우고 발표 통해서 잘 이해했습니다.
없다.
교수님께서는 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 마음까지도 다잡아주는 수업을 하셨습니다. 학생에게 있어 지금 당장의 보여주기 위한 공연을 위해 티칭한것이 아니고  앞으로의 발전을 위한 수업을 해주셨기때문에  학생들에게 있어 첫 출발을 잘할수있게 해준 수업이었습니다.
차근차근 가르쳐주셔서 감사했습니다
"학생 한 명 한 명의 장 단점이 무엇인지 정확하게 파악하고 그에 맞게 지도해주신 점이 너무 인상 깊었습니다. 특히 수업 특성상 몸을 써야 하는데, 10명 이상의 학생들 개개인 모두의 몸 상태를 정확하게 알고 계셔서 놀라기도 했습니다. 친절하고 성실한 교육 내용에 비해 불성실하게 들었던 학생인 제가 더 부끄러워지게 만드는 수업이었습니다."
"신체에 대해서, 동작에 대해서 정확히 어떻게 무엇이 상향되는지 이론적으로도 너무 명확하게 설명해주셨고, 구체적으로 어떻게 해야 하는지 몸으로도 너무 잘 설명해주셨습니다!"
한 학기 올슉업을 포함해서 정말 많은 것을 배우고 가는 것 같습니다. 후회 하지 않습니다. 너무 감사드리고 군대 다녀와서 더 좋은 모습보여드리도록 하겠습니다. 정말 감사했습니다 선생님  
"매수업 때 마다 춤을 추기전에 몸을 충분히 풀수있는 것이 많이 좋았습니다. 몸을 푸는 방법도 아이솔레이션,발레,근력운동 등 다양한 방식으로 몸을 풀 수 있어 매우 좋았습니다."
만족한다.
매우 유익한 수업이였습니다
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
개인 학생하나하나 마다 섬세한 티칭을 해주신 방식이  학생들에게 있어 큰 영향을 끼쳤던것 같습니다. 첫제작실기에 있어 어려워했던 학생들의 마음을 다잡아줄수 있었던 수업이었습니다.
뮤지컬댄스 수업과 동일합니다. 최고였습니다.
교수님이 거의 맨날 오시고 봐주셔서 정말 좋았습니다. 힘드셨을텐데 감사드립니다.
윤리를 기업에 적용하여 현대 기업사회에서 맞이하는 윤리적 갈등에 대해 알아볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
매우 잘 요약된 교육용    가 핵심을 이해하기에 유용했다. 또한 수업내용에만 치중하지 않고 인문학에 관련된 여러 내용들과 진정한 의미를 소통하며 진행하는 것이 인상깊었고 너무 좋았다.
"현재 불어오는 다문화 열풍에 대해서 전반적으로 기초 상식을 배우게 되어 굉장히 알찼으며, 소외시되는 사회현상의 한 분야로서, 좀 더 많은 연구와 관심이 필요하다고 생각하였습니다."
모든게 좋았습니다. 한학기 동안 저희들을 위해 애써주셔서 감사드립니다.
서양 역사를 서양의 시각에서 서술된 자료를 바탕으로 바라볼 수 있어 좋았습니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
핵물리학에 대한 기초적인 지식에서부터 우주의 탄생에 대한 내용까지 넓은 범위의 순수 물리학적 지식을 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
핵물리학뿐만아니라 천체물리학에 대해서도 간단히 가르쳐주셔서 감사했습니다!
"                   ,                                .                                 ."
재밋었다
교수님의 재량있는 수업과 활발한 참여가 인상적이었다.                            보다 더 의미있었다. 소규모 정원의 수업은 학생들로 하여금 부담감을 가지지 않게 되고  다양한 영어게임들과 대화를 하면서 모두들 대화에 참여할 수 있는 환경을 젬마교수님은 만들어주셧다.  아주 훌륭한 강의였고 이런 영어강의가 계속해서 많아져 대학전공만 배우는 것이 아닌 다양한 언어 개발과 의사소통이 되는 수업이 많아졌으면 좋겠다. 
"이 과목은 환경교육에 대한 내용으로 우리나라 환경을 다룬 과목으로 우리나라의 환경에 대한 심각성, 문제점 등 많은 정보를 알았습니다. 특히 실습을 통해 쓰레기가 어떻게 재활용되고 또 쓰레기의 양이 엄청 나다는 것도 알아서 매우 뜻깊었던 과목입니다. "
이론수업 뿐만 아니라 직접 현장체험학습을 통하여 이론의 이해가 더 원할하게 이루어졌다.
실습을 하는 과목이라 재밌었다
교수님 처음에는 윤화영 교수님이 아니어서 고민했었는데 고민할 필요가 없었어요   너무 수업 재밌고 그리고 느린 수업이 아닌 빠른 수업이어서 좋았어요. 쉬는시간도 있어서 피곤할 때쯤 쉴 수 있어서 좋았구요. 또 환경교육 개발이라는 과제를 통해 환경교육이라는 것에 대한 흥미를 느낄 수 있었던 거 같아요.
  특강을 통해 직접 현장에 계시는 전문가분들을 만나뵐 수 있었던 점이 좋았다. 
환경교육프로그램을 직접 개발하는 기말대체 보고서가 흥미로웠다.
감사합니다 교수님^^
학생의 눈높이에서 쉽게 쉽게  학생의 편의를 봐주는 강의가 너무 좋았습니다.  학생들이 어려워하거나 선뜻 이해가 안될것같은 부분을 정확히 짚어 보충설명을 깃들여 주시는게 너무 좋았습니다.
교수님 넘 재밌으셔요~
"이번 학기 최고의 수업입니다. 명쾌하고, 정확한 예를 들어 설명해 주시면서 수업진행도 아주 매끄럽습니다. 보통은    를 볼 때 내가 어느 위치에 있는지 잘 알 수 없지만, 한효경교수님의    는 '아 내가 전체 내용 중 어느 단원의 어떤 부분을 보고 있구나' 라는 게 한 눈에 들어와서 참 좋습니다. 그리고 강의 첫 주에 한 학기 분량의    를 한 번에 나눠 주시는 점도 좋습니다. 학우들 모두 깔끔하게 제본해서 보았네요. ^^"
강의도 잘하시고 제제학이라는 중요한 약학과목에 있어서 시작을 잘 배운것 같습니다. 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
쿨한 교수님의 모습~
수업 형태가 너무좋습니다! 교수님께서 설명도 잘해주셔서 수업듣는 내내 어려움을 느끼지 못했습니다.
이해하기 쉽도록 설명 잘 해주셔서 감사합니다.
2인1조로 프로젝트과제를 하는게 쉬운 일은 아니었지만 프로젝트를 통해서 배운 걸 다시  한번 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
"좋은 작가들을 만나서 좋은 얘기를 들을 수 있어서 좋았고, 조금 더 많은 사람들도 들었으면 하는 바람이다."
작가들이 수업시간에 와서 작품 뿐 아니라 인생 혹은 자신들의 가치관 등에 대해서 이야기 하는 점이 좋았습니다. 그리고 강의가 단지 자신의 작품에 대해 설명하는것이 아니라서 깊이가 있어서 너무좋았습니다!
"발표문에 대해, 개별 피드백을 해주셔서 무척 좋았습니다. 감사합니다!"
"학생수가 적어서 가능한 일이기도 했겠지만 학생 한 명, 한 명 1:1로 발표문 관련해서 미팅해주신 점이 진짜 좋았어요. 그것도 방향을 먼저 정해서 한정을 시키기보다는 학생이 충분히 고민해서 결정할 수 있도록 유도해주시는 점도 좋았구요. 토론을 할 때도 학생들이 먼저 서로 활발히 얘기하고 맨 마지막에 정리하면서 피드백해주신 것도 좋았습니다. "
"내용이 어려운 부분에 있어서도, 교수님의 설명을 통해 충분히 이해되는 경우가 많았습니다. 게다가 질문이나 과제에 대한 피드백을 구체적으로 해 주시기 때문에, 운영관리라는 과목에 대해서 이해력을 높일 수 있는 좋은 시간이었다고 생각합니다."
한국어로 다시 한 번 설명해주셔서 좋았습니다. 정신이 딴 곳으로 갈 때마다 질문을 통해 잡아주셔서 감사합니다.
"먼저, 교수님이 영어를 알아듣기 쉽게 잘 써주셨던거 같고 영어라는 제약이 학업에 방해가 되지 않게끔 신경 많이 써주셨어요  또, 항상 열정적으로 수업하셨지만 제가 반응을 많이 못 보여드린거 같아 죄송해요 정말 재밌는 강의였고, 비록 열심히 하지 않아서 성적은 안 나올거 같지만 재수강하게 된다면  김홍일 교수님 수업 한 번 더 들으려고요 "
교수님이 열의를 가지고 강의를 해주신다는 것이 느껴져서 좋았습니다. 만약에 이 분야에 대해서 또 다른 전공을 듣는다면 같은 교수님의 강의를 들을 계획입니다.
수업 초반에 지난 수업 복습한 부분이 정말 좋았습니다.
멋지십니다
교수님의 강의력이 좋으셔서 영어수업인데 이해가 나름 잘 되었다.
제가 영화를 배운다는 느낌을 받은 강의였습니다. 단점을 찾을 수도 아쉬운 점도 없었던 강의였습니다.
단편영화 분석과 피드백이 좋았습니다 
"수업시간에 영화를 보고 함께 분석하는 시간을 가진 게 정말 좋았어요. 특히 직접 찍은 영화를 보여주실 때는 어떻게 찍었는지 현장 분위기는 어땠는지 와 같은 비하인드 스토리? 를 곁들여서 수업하셨는데 그게 정말 도움이 많이 되었던 것 같아요. 그래서 이제 수업 외에 영화를 볼 때도 그냥 내용만 알고 가는게 아니라 이걸 어떻게 찍었을까, 이 장치는 어떤 의미일까 등등 다양한 시각에서 생각해보게 되었어요. 그리고 실습으로 직접 영화를 찍고나서, 엄청 아쉽고 마음에 들진 않는데 그 이유를 제대로 알 수가 없었어요. 그런데 교수님과 친구들이 함께보고 피드백 해주시면서 어떤 점이 문제였고 그 문제에 대한 대안?방향?까지 제시해주셔서, 실수를 통해 배운다는 말의 의미를 정말 이해할 수 있었어요. 마지막에 다같이 시사를 하면서, 작품에 대한 아쉬움에 그치지 않고 다음엔 이런점을 보완해서 더 잘찍어야겠다고 다짐할 수 있었어요. 그리고 매 수업때마다 교수님께서 저희에게 쓴소리를 많이 하셨는데, 그 쓴소리에서 저희에 대한 애정과 안타까움이 많이 느껴졌어요. 그런 소리를 들을 때마다 정말 실망시키지 않는 제자가 되고싶었고 스스로 반성도 많이 할 수 있었어요. 아직 1학기밖에 안 된 부족함 많은 학생이지만, 선생님의 수업을 들으면서 영화를 대하는 태도가 그래도 전보다는 진지해졌고 저한테 더 중요한 의미로 다가오게 되었습니다. 앞으로 더 열심히 할게요! 다음 학기에도 또 볼 수 있었으면 좋겠어요! 정말 좋은 수업 감사해요  "
"영화를 감상하고 지목되면 내 의견을 말해야 했기 때문에 영화관에서 영화보듯 편하게 영화를 보는 것이 아니라 생각을 하면서 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 계속 '이 영화에서 전하고자 하는 메세지가 무엇일까?', '이 영화에서 사용된 특이한 촬영기법은 무엇이 있나?'등을 생각하고 답을 찾으면서 영화를 보게 되었다 그리고 다른 영제이 수업에 비해 영화 제작 과정이 체계적으로 진행되어서 좋았다. 개인적으로 가장 좋았던 시간은 시사실에서 다같이 영화를 감상했을 때였다. 다음에는 그런 수업을 자주 했으면 좋겠다. 강의실에서 영화를 보는 것과는 느낌이 다르다. 훨씬 집중이 잘 된다."
다 좋았다.
교수님이 학생들에게 다가와 주는 수업이었던 것 같다. 항상 자유로운 분위기에서 즐거운 수업이 진행되었다. 실습 때도 마찬가지였고 한 학기를 돌아보니 참 많은 것을 배운 것 같았다. 같은 강의를 듣는 친구들이 가족이 된 기분이었고 이 반에 애착이 생기기도 했다. 편안하고 즐거운 분위기로 수업을 이끌어가 주신 교수님 덕이 컸다. 이런 것을 배우려고 학교에 온 것이다.
수업은 너무 재미있습니다 . 이 강의는 후배들에게 추천하고 싶습니다.
관련 분야에 대한 학습까지 이루어져 교과목 이해에 더 ㅋ큰 도움이 되었다.
김현석교수님의 강의는 명불허전입니다.
팀프로젝트 발표표
교수님께서 강의를 정말 잘해주셔서 놀랐습니다  명강의였습니다. 교수님 수업을 좀더 빨리 알았더라면 좋았을텐데  하는 아쉬움이 남습니다. 학생 이름 하나하나 다 기억해주시는 부분도 너무 좋았습니다.
야외답사를 진행하여 즐거운 마음으로 강의에 참여할 수 있었다.
답사를 직접 계획하고 교수님과 학생들을 인솔하여 답사를 진행한것이 큰 의미가 있다고 생각합니다.
답사를 진행하면서 글로만 배우는 것 보다 더 재미있고 쉽게 강의내용을 파악할 수 있었습니다. 교수님 감사합니다!
교수님이 학생들을 사랑하셔서 학생들에게 하나라도 더 해주고 싶어하시는 따뜻한 마음이 보여서 감동적이었다.  학생들의 주도로 매주 서울의 특정한 공간을 답사하는 것도 무척 재미있고 유익했다.  또한 교수님이 아주 우아하셔서 본받고 싶다는 마음이 들었다.  지금까지 들어본 지리교육과 강의 중 가장 좋았고 절대 잊지 못할 강의이다.
교수님이 친절하게 기초부터 차근차근 설명해 주셨습니다다
 실습 위주의 수업 재미있었습니다.
"실험 과목이었다. 거의 매주 실험을 하였는데, 지금까지 들어본 경험해본 실험 과목 중에 가장 재미있었다. 왜냐하면 내가 가장 관심있어하는분야 였다. 교수님과 조교님들께서 학생들을 배려해서 잘 지도해주셨는데, 내 스스로 아주 열심히 못했던것 같아 아쉬움이 남는다."
실습을 하면서 공부를 할 수 있다는게 직접 몸으로 부딪치는게 좋았습니다.
의료기기쪽으로 전망하는 학생들에게 정말 유익한 강의이다. 기본적인 전자장비를 사용해볼수도 있고 내가 모르는것도 실험을 통해 배울 수 있다는 게 유익했다.
수업감사합니다
"교수님께서 항상 열정적으로 수업을 진행해주셨고, 스스로 능력을 키울 수 있게 도움을 많이 주셨습니다."
고승희 교수님은 언제나 학생들을 이해 해 주시면서도 카리스마 있게 우리들을 이끌어주신다. 교수님께서 그림에 대해 해 주시는 말씀들은 정말 그림에 피가 되고 살이 된다. 정말 감사 드립니다
없음
                
모두 다 좋습니다. 다시 수강하고 싶습니다.
교수님이 너무 친철하고 학생들에게 잘해 주셔서 너무 고맙습니다. 수업시간에 학생들이랑 토론하고 자세히 설명해 수셨습니다. 
교수님이 계속 학교의 있으면 좋겠습니다.
한국경제에 대한 더 많은 것을 알게 되고 예전에 과님이 없는 부분도 관심을 생겼습니다. 
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님 친절하고 수업도 재미있습니다.기회가있으면 교수님의 수업을 한번도 배우하고 싶 습니다.
한국 사화의 문화를 공부했습니다
없음
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
이 수업을 통해서 한국사화문화 많이 배웠습니다.선생님은 아주 좋습니다.
한국 정치、경제、문화등 여러방면에서 공부를 했어요
없 어요. 
교수님은 수업을 하실 때 잘 설명하셨습니다
교수님 친철하고 잘 설명하셨습니다
"멋지신 김용교수님, 전자기학부터 일부러 따라다니면서 듣고있습니다   좋아요."
전동력제어를 통해서 전공에서의 기동력에 대한 심도있는 지식을 함양할 수 있었습니다
무난했습니다
교수님 아프신데도 수업 열심히 해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 정말 수고하셨습니다.
"                           '             .                                                                  .                   '                  ,                                 .                                        .    '                               .                                             .                                   ^_________^!"
"교수님께서 굉장히 활발한 성격의 소유자셨기에 수업을 듣는 1시간30분이 단 1초도 지루하지않았다. 그만큼 배웠던 것도 많아서 좋았다. 영어를 사용하며 많이 틀리는 것, 에세이 작성하는 법 등 실용적인 영어를 배울 수 있었던 기회였던 것 같다.    2 과목 특성이        &                이라 회화를 할 기회가 적을 것이라 생각했지만 교수님의 지도법 덕분에 회화실력도 꾸준히 늘일 수 있었다."
         :)                            .  '                             ^^
                                                                        !
"실생활에 자주 쓰이는 에세이 작성이나 흔히 일으키는 문법오류를 딱딱하지 않게 가르쳐주셨고, 많은 질문에도 흔쾌히 답변해 주셨습니다. 수업 분위기를 띄우시며 많이 노력하셨고, 전혀 지루하지 않은 수업이었습니다. 학교 수업 이외에 마주쳐도 많은 대화를 나누시는 인격적으로도 훌륭한 교수님이셨습니다."
교수님께서 팀의 진행상황을 세세하게 봐주셔서 너무 좋았다.
완벽하고 멋진 강의였다.
이주원 교수님 너무 친절하게 늘 가르쳐 주셔서 큰 도움이 되었습니다!
교수님 한학기동안 잘 이끌어 주셔서 감사합니다. 매시간마다 보여주시던 영상과 말씀해주셨던 것들이 정말 많은 도움이 되었어요. 방학때 뵈어요 
응용지형학적인 측면에서 지형을 살펴보는 것이 참 좋았다.
최고입니다! 정말 재미있습니다  
 처음 접해본 지리학의 응용에 대해 많은 관심을 가지게 된 계기였습니다.
 지형이 지리적으로 어떠한 응용가치를 지니고 있는가에 대해서 잘 알 수 있었고 많은 것을 배울 있었습니다. 또한 한국의 지형이라는 책을 중심으로 공부하면서 한국의 지형의 다채로움과 가치를 배울 수 있어 뜻깊었습니다.
권동희 교수님 존경합니다 정말 유익한 수업이었습니다!
"기초연기라는 것이 상당히 따분하고 재미없을 수도 있는 수업인데, 교수님이 하셔서 재미있었던 것 같습니다. 사람들의 다양한 성향도 볼 수 있었고 어떤 생각들을 가지고 있는지도 알 수 있는 시간이었습니다. 단순히 연기를 배운 것이라 더 많은 것을 배운 것 같습니다."
매 시간 연기를 준비하는 게 조금 부담이었습니다.  하지만 발표를 하면서 자신감도 많이 붙었고 다같이 발표를 하기 때문에 재밌었습니다.  연기에 대한 짧막한 평가를 해주셔서 좋았습니다.  하지만 더 좋았던 건 학생들 개개인에게 의견을 물어본 것 입니다.  똑같은 평가가 이어져서 다소 지루하게 느낄 때도 있었지만 학생들의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다.   좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 
정말 기억에 남는 수업이고 재미있었다. 자신을 표현할 수 있는 좋은 기회였다.
"토론식 수업과 발표수업을 적절히 병행하였고 중간중간 교수님의 설명들이 매우 유익하게 전달되었다.(배우로서 가져야하는 어미의 중요성   )유해진,송강호 등등, 좋은 연극 추천  (유도소년)) 또한 비전공자들에게 부담없고 친숙하게 연극을 설명해주셨고, 내가 그동안 가지고있던 아이디어들이 사람들에게 잘 먹히는지 확인해주셨고 뿐만아니라 교수님의 리액션도 굉장히 좋으셔서 나의 힘들었던 1학기에 들은 수업중에 최고였다! 2학기에 반드시 들을 예정이다! 너무너무 감사드리고 본받고싶다!"
자유로운 분위기에서 하고싶은 연기를 할 수 있어서 좋았다다
매주 다른 형식의 연기과제를 준비해온다는 것이 흥미로웠습니다. 사람들의 다양한 생각과 표현을 연기를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 수업이 한주에 한번이라서 너무 아쉬웠습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다!
학생들이 참여하면서 이루어지는 수업방식이 인상깊었다. 
전공임에도 불구하고 큰 부담없이 다가갈 수 있어서 굉장히 편안한 수업이었습니다. 특히 다양한 이혼의 사례들은 앞으로 저의 미래를 계획하는데 큰 도움이 되었습니다. 다시 교수님의 수업을 듣지 못한다는 것이 아쉽습니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
교수님 성격이 좋고 우리한테 잘해 준다
없다
학생들에 대한 교수님의 마음 너무 좋았습니다. 화기애애한 분위기. 교수님과의 교감 이것이야말로 대학에서만 느낄수있는 장점임을 일깨워 주셨습니다.
"듀엣곡 시험을 볼 때 음정은 물론이고 상황에따른 감정등을 표현하고, 실질적으로 현장에 필요한 방법과 핀마이크에 잘 잡히는 소리등을 배울 수 있어 정말 좋았습니다."
기초적인것도 기술적인것도 많이 배울수 있는 수업이었다. 한학기동안 너무 즐거웠습니다.
현재 현장에서 음악감독으로 계시기에 학교에서는 쉽게 듣지 못했던 이야기를 많이 알려주셔서 좋았습니다. 합창은 제가 생각했던 그 이상으로 정확한 음정과 리듬이 필요하다는 점. 그리고 노래하면서 다양한 음색의 표현들이 가능하다는 점도 알게 되었습니다. 신해지 배우분의 특강도 너무 인상 깊었습니다. 합창은 교수님이 생각하시는 그 기준까지는 우리가 가지 못했던 점 너무 죄송하고 그 아쉬운 마음을 잘 기억하고 앞으로 노력하고 나은 모습을 보여드리도록하겠습니다. 
"여러 뮤지컬의 정보를 조사해와 발표하는 수업으로 많은 종류, 장르의 뮤지컬을 알게 되어 뮤지컬을 바라보는 더 넓은 시야를 가지게 되었습니다. "
특강이욯 
그룹활동을 통해 조원들과 영어로 말할 수 있는 시간을 제공해주셔서 좋았다. 학생이 말을 할 때 귀 기울여서 들어주시고 친절하게 대답해주셨다.
친구들한테 들었던 다른 영어 수업에 비해 정말 즐겁게 수업을 들었던 것 같다.
"먼저, 처음 조를 편성할 때 같은 과끼리 하지않고 임의로 설정했던 점에서 모르는 사람들과 의사소통하는 면에서 많은 도움이 된것같다. 그리고 두번째로 단순히 선생님 혼자 진행하는 방식의 수업이 아닌 학생들의 참여도 유도하면서 간단하고 재밌는 활동이 주로 이루어져서 부담되는 수업이라기보다는 즐길수 있던 수업이였다. 그 활동에는 예를 들면 숙제에는 단어외워오기가 있었는데 외워온 단어 확인을 시험보는게 아닌 가로세로 퀴즈형식으로 하는 조원들과의 게임형식이 있었다. 마지막으로 선생님께서 무언가를 설명해주실때 알아듣기 쉽게 잘 알려주셔서 참 좋았다."
교수가 친절하고 모두가 참여하기 좋은 환경을 잘 조성해주었다. 학생들끼리 토론할 때도 모든 조들을 돌아다니면서 적절한 질문을 하며 토론에 같이 참여한 점이 좋았다. 일정에 대한 설명과 커리큘럼 안내도 적절했다. 
교수님 진짜로 좋아요  ! 저희들의 어색한 영어를 끝까지 하나하나 다 들어주시고  저희들과 이야기도 재미있게 해주세요 ! 수업 내용도 진짜 알차고 쏙쏙 들어와요요 수업 준비도 정말로 열심히 하세요 지금까지 들었던 수업중에 제일 좋았던 것 같아요 다음 영어때도 볼 수 있었으면 좋겠어요   
모든 학생들에게 친절하시고 꼼꼼히 설명해주신다.
                                       .
교수님께서 친절하셔서 좋았습니다.
"영어를 모르는 학생에게도 끝까지 대답을 유도하고, 모든 학생들과 같이 앉아 수업하도록 하여 친근한 분위기를 만들어서 부담감을 줄여 수업에 더 적극적일수 있었다."
맷그로스 교수님이 잘생기셧고 정말 친절하십니다. 수업도 정말 재미있구요. 매시간 매시간이 좋았고 딱히 좋지 않았던 부분을 찾기가 힘듭니다. 매순간이 좋았거나 인상 깊어서 한 순간을 꼭 잡기가힘드네요. 다시    선택하라고 해도     강의를 들을겁니다
너무 준비를 열심히 해주셔서 수업듣기가 재밌었습니다.
건설분야에서의 분쟁을 예방할 수 있는 여러가지 방법과 지식을 습득하였고  분쟁시 법적 조항과 계약내용이 얼마나 중요한지에 대하여 배울 수 있어 좋았습니다.
많은 의사소통으로 인하여 수업내용 뿐만 아니라 수업 외적인 부분에서도 깊은 이해와 공감을 이끌어 내어 주셔서 다른 전공강의들과 다르게 정말 좋다! 라고 생각이든 강의
실제 연구사례를 직접 진행하면서 지금까지 배웠던 전공지식등을 활용하는 점이 좋았습니다.
교수님께서 강의를 잘해주셔서 좋았습니다. 법에 대한 지식이 거의 없었던 저에게 흥미를 느끼게 해준 수업입니다. 감사합니다.
"학생 질의응답으로 수업이 구성되어서 예습, 복습이 되지않으면 수업참여를 할 수 없었던 점  교수님이 항상 열의를 가지고 수업에 임해주셔서 학생들에게 좋은 기운을 주신 점  "
 수업에 적극적으로 참여를 유도하느 강의이었고 학점보다는 학문에 더욱 관심을 가질수 있었던 지금까지 들었던 최고의 강의이었다.
그냥 매 시간마다 교수님의 강의는 최고였습니다.  특히 칠판에 깔끔하게 보기좋게 정리된 판서가 너무 좋았습니다. 감사합니다.
연기 그 이상의 것을 가르치는 수업 입니다 . 너무 좋습니다.1
가면극을 접해봤던 것도 그렇고 수업 막바지에 아크로바틱수업 맛보기를 했던 것이 힘들긴 했지만 너무 재미있었다.  이런 수업이 따로 있어도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 캐릭터만들기를 접목해서 신체움직임을 했었는데 나는 이게 별로였다  차라리 매번 새로운 캐릭터를 가져오며 즉흥으로 표현하고 이런 것들이 좋았을 것 같다.
그동안 신체를 이용하는 것에 대해 두려움 혹은 자신감이 없었는데 이번 수업을 들으면서 자신감도 생기고 본질적인 의미 또한 깨닫게 되어서 매우 유익한 학기가 되었다고 생각합니다.
학생이 발표한 주제에 대한 피드백 강의와 자세히 알려주려는 열정이 느껴졌다. 
교수님의 열정적인 수업은 언제나 인상깊습니다.
어렵지만 그만큼 도움이 되는 강의였습니다
교수님 항상 열정적인 수업 감사합니다! 이번 학기도 많이 배우고가요~!^0^
"교수님이 학생들 개개인의 발표에 대한 피드백을 주시는게 가장 좋습니다. 발표에 대한 피드백을 해주시는 교수님이 별로 없으신데, 앞으로 교사가 되길 희망하는 학생으로서 자신의 발표가 어떤 점이 좋고 부족한 점은 무엇인지 알 수 있어 기쁩니다. 그리고 학생들과 항상 소통하시려는 모습이 인상 깊으며 학생들에게 지식을 전달해주는데 있어 전문성이 뛰어나다는 걸 느낄 수 있습니다."
항상 선생님 수업은 배워가는 게 많은 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨어요!
학생들의 부족한 표현을 항상 잡아주시고 미완성된 문장도 잘 이해하고 고쳐주셔서 부담감없이 수업을 들을 수 있었다. 나무라시기 보다는 제대로 조곤조곤 짚어주셔서 더 재밌게 수업이 진행되었다.
 교수님의 수업방식이 지루하지 않고 재미었어서 모든 강의가 다 기억에 남음.
                           !                                                                 .                              '          
교수님도 외국인이라서 영어만 쓸 수 있어서 좋았다.
교수님이  많이 친절하고 수업을 정말 재미있게 한다. 발음이 원벽하고 이해하기 쉽다. 그리고 학생들과 소통을 많이 하고 유용한 지식을 많이 가르쳐줬다. ㅈ
교수님 진자 너무 착한 사람이다.불교 문화를 깊이 배워서 좋다. 
없음
서울 밖에 1000년이상 된 절을 찾아 갔던 과제를 매우 좋아습니다. 
선생님의 해설이 매우 상세하다 
교수님 이번학기 정말 고맙습니다.우리에게 열심이 가르치고 친절했습니다.교수님이 수강할때 각각의 클래스를 요구하는 학생들은 학습에 대해 학생들의 열정을 자극하는 교실 분위기에주의를 지불이고 코스내용을 준비하고 초기 이동합니다.
좋습니다.
불교문화를 공부했어요
불교에 원래 관심이 있어서 매주 어떤 이야기도 흥미롭제 들었다. 특히 부처님의 인생.
학생들이위해서 많이 생각을 하셨다.
신선한 불교문화 가르쳐 주셨는데 그들중 가중 인상 깊었던 것은 스스로 만드신 피피티로 불상 수인에 대한 의미 흥미롭게 가르쳐 주셨던 것입니다.
불교에 대해서 너무 좋아해기 때문에 이 강의를 기억이 넘고 있다
감사합니다다
"이번학기 최고의 수업이었습니다. 학생 발표와 교수님 수업의 비중이 적절하고 학생 발표시 질문과 답변, 추가설명을 통한 수업 진행이 인상깊었습니다. 수업 내용도 재미있고 교수님이 유머감각도 있으셔서 한학기가 정말 즐거웠습니다. 임상독성학을 듣지 못하고 실습에 나가게 되어 아쉽습니다. ^^"
발표를 했던게 힘이 들기도 했지만 좋은 경험이었습니다. 준비하며 과목에 대한 이해도도 높아졌으며 함께 수강하는 학우들에게 설명을 해주기 위해 더 좋은 방법을 고민하는 것을 통해 즐거운 경험을 겪었습니다.
교수님 독성학 수업이 들을 땐 조금 힘들었는데 약학지식에 전반적인 이해도를 높여주었던 것 같습니다. 다른 과목에서 독성학때 배웠던 것이 나오면 생각이 쏙쏙 났습니다. 한학기 동안 감사했습니다. 
이무열 교수님 짱이에용  많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다! 교수님 정말 감사해요  새해 복 많이 받으세요 
지식이 많이 쌓여 유익한 수업이었습니다! 감사합니당~
독성학 어렵긴한데  이제 머리 속에 뭐라도 들어왔어요 교수님 곧 까먹을수도 있지만 방학 때 복습해 볼게요 다음에 언젠가 계속 또 제 이름부르실까봐서 . 한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다^^
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
열정적으로 수업 해 주셔서 학생들도 더 의지가 생길 수 밖에 없었던 수업이었습니다. 선생님 늘 감사하고 사랑합니다  
실질적으로 도움이 되는 수업이었다. 감사합니다. 사랑합니다.
"제작실기와 함께한 것이 좋은 부분도 있었으나, 제작실기 이외에 배우지 못해 아쉬웠습니다!"
감사합니다! 저를 춤출수 있게 해주셔서  
춤을 추는데 필요한 근력이나 유연성을 키울 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 수업도 재미있었습니다.
"  수업방식이 너무나 좋았습니다.    이론에 대하여 정말 필요한 부분에 대해서 전개 해주시고, 흐름을 잡게 해주셨습니다.    그 흐름을 바탕으로 공부함에 있어서 방향을 쉽게 잡을 수 있었고, 이해도 빠르게 할 수 있었습니다.    매 단원이 끝내고 내주시는 레포트에서 교수님께서 강의를 얼마나 준비하셨음을 느낄수 있었습니다. 고난도 문제보다 이론의 이해를 위해 필요한 부분들을 복습할 수 있게 구성되어 있음을 느낄 수 있었습니다.    더 깊은 단계로 공부할 수 있는 기본을 쌓을 수 있었습니다.    정말 감사드립니다."
학생들 에세이를 1:1로 봐주시는게 쉽지는 않았을 텐데  매주 봐주셨다는 것 자체가 놀랍고 (학생 수도 적었지만 !) 실제로 에세이를 계속 쓰면서 특정 부분에서 실력이 늘어가는게 느껴져서 보람찬 수업이었던 것 같습니다
       을 많이 해봐서 글쓰기 능력에 도움이 되었다^^!
교수님의 개인 사이트에 정리된 자료를 활용할 수 있어서 앞으로 범어공부에도 도움이 될 것 같습니다. 그리고 강의를 처음 하셔서 그런지 열정이 느껴졌습니다. 감사합니다.
범어를 배울 수 있는 좋은 기회였다.
수업 준비가 매우 충실했다. 특히 인터넷 사이트에 만들어진 수업관련 자료가 매우 도움이 되었다
너무나도 어렵게 다가왔던 범어를 쉬이 접할 수 있게끔 풀어주셔서 감사합니다. 정말 자유도 높은 수업을 통해서 언어학습에서도 토론식 수업이 가능할 수 있다는 것을 보여주었습니다. 한 학기동안 너무나 즐거운 시간이 되었습니다. 또한 매 시간마다 새로운 프레지를 만들어와주시는 열정은 정말 정말 감사했습니다.
교수님이 좋았어요 잘되셨으면 좋겠습니다
"어려운 내용이었지만 교수님께서 최대한 쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다. 교수님께서 수업뿐만 아니라 다른 부가적인 이야기도 해주셔서 좋았습니다. 수업내용이 어떤 분야에 어떻게 적용되는지, 이 분야를 공부하면 어떤 길을 갈 수 있는지, 다음 학기에 열릴 수업이 어떤식으로 이루어질지 등 짧지만 유익한 얘기를 많이 해주셨습니다. 그리고 조교님께서 과제를 꼼꼼히 봐주셔서 틀린문제도 조교님이 써주신 풀이만 보고도 바로 알 수 있었고 제 실수도 파악할 수 있었습니다. 교수님께도, 조교님께도 정말 감사드립니다.  "
교수님의 지도아래에 제가 그릴 수 있는 것보다 훨씬 좋은 그림이 나왔습니다. 한학기동안 감사드립니다다
교수님과 가까이 소통하면서 더 많이 배운 것같다.  
한학기동안 친절하고 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
임용 2차를 정말 본격적으로 준비해야겠다는 경각심을 일깨워주는 수업이었습니다. 임용시험을 준비하는 후배들이 있다면 꼭 수업을 듣게끔 권하고 싶습니다. 
교수님이 임용에 실용적인 지식을 전달하려고 늘 노력하시는 모습이 인상적이었습니다. 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.
교수님 덕분에 제 수업의 문제점이 무엇인지 잘 알게 되었습니다. 아직 교사가 되기에는 정말 많이 부족한 것 같다고 느꼈습니다! 교수님께서 열심히 피드백 해주셔서 정말 알찬 한학기 였습니다.  ㅎ감사합니다 
정규강의 이외에도 임용고사에 합격한 선배를 초청하여 합격 노하우를 생생하게 들을 수 있어 좋았습니다~!  시간이 어떻게 흘러가는지도 모를정도로 교수님의 열정적인 강의가 매우 인상적이었습니다!  진로에 대한 회의감이 이번 강의를 통해 교직에 대한 확신과 자신감으로 바뀌었습니다.
교수님 수업이 재미있었습니다
강의준비를 충분하게 하신다
좋습니다.
불교와 인간 강의를 통해서 사철 여행하고 불교 역사에 대해세 많이 알게 되었다.
1.승님 친청하다 2개선 사항한 것 없습니다.
이해하게 어려운부분이 교수님은 애니메이션으로 설명해주신다.
수업 시간에 즐거운 시간이 지냈어요.교수님 착하고 마음에 편하하다.
교수님이 생들이 시험을 잘 배우기 위해서 정말 많이 노력하셨습니다.교수님에게 진심으로 감사한다고 하고 싶습니다
한학기동안 수고하셨습니다
없습니다~
 어려운 것을 쉽게 설명해 주셨습니다.
좋은 선생님입니다
다 좋았습니다
수업하고 바로 실습을 통해 발표를 하는 방식으로 진행이 되었는데 정말 도움이 되었다. 내가 이 강의로 얻을 수 있었던 것은 먼저 설계에 대한 흥미와 자부심 그리고 발표스킬 발표문 작성법 사람들에게 내 생각을 말하는 법을 배웠다. 교수님께서 하나 하나 잘못된 점을 지적해주시고 잘못된 점을 바로 잡아가는 강의 방식이어서 매 강의마다 발전된 모습을 볼 수 있었다. 후반에 좀 더 심화되는 내용 때문에 강의를 못 따라가는 아쉬움이 있었지만 꼭 다시 공부해보고 싶은 강의이다. 
한 학기 동안 정말 재미있게 수강했습니다! 감사합니다~
네
"기말고사를 통해, 자신이 직접 창작을 해 볼 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
무용 기술 기본몸풀기 
지영 교수님의 수업만큼 따뜻한 수업이 있을까요 ><
"학생들 하나 하나에 관심이 너무 많으시고, 그에 알맞게 가르치는 방법을 잘 알고 계시는 것 같아 배우는 데에 큰 도움이 되었습니다. "
"전공이면서도 전공이 아닌 발레 수업을 학생들에게 친절하게 하나하나 설명해주시고 중간, 기말 고사때마다 교수님이 하나하나 설명을 해주셨습니다. 또한 수업 때 항상 즐겁게 임하려고 노력하시는 모습에 학생들은 그에 보답해서 더 좋은 수업이 되었습니다다"
발레를 통해 평소 유연하지 못했던 저의 신체를 훈련하여 바른자세와 발레의 기초를 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 
매일매일 신체훈련을 통해 몸을 유연하게 만들어 일주동안 몸을쓰는데 무리없게 만들어주셨고 발레를 통한 교육은 발레에 대한 접근과  또몸에대한생각을 열어주엇다 매시간마다 일정시간의 소통하는 시간을 가져 친밀함이 깊어질수 있었다.
마지막날 기말고사 제대로 못봐서 죄송합니다 . 그래도 신체훈련을 들으면서 굉장히 행복하게 수업을 들었던 거 같아요! 교수님 감사합니다 ^^ 군대 잘 다녀올게요 
교수님이 친절하시고 설명을 잘 해주십니다. 한 학기 수업을 귀찮다 여기지 않고 잘 들었던 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 좋았다. 그리고 영어수업인데 쉽게 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고 따라가는데에 무리가 없었다
교수님이 너무 친절하시고 이 수업에서 배운 영어단어들이 전공공부하는데도 도움이 되어서 좋았다.
학생하나하나에 신경써주셔서 좋았다.
교수님의 열정이 인상 깊었다.
항상 학생들 배려하시고 친구처럼 다가오시는 최고의 교수님 ! 김갑수 교수님이 갑  
교수님의 강의에 대한 열정
대체적으로 알아야할 초음파에 관한 지식을 습득할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
이 과목은 가장 인상에 남을 것 같다. 재수강한 과목이었는데 솔직히 말하면 쉽지는 않았다. 하지만 이 과목은 우리 의생명공학과의 특징을 잘 나타내주는 과목이라고 생각한다. 공학용계산기를 이용해서 여러 이론들과 수식을 적용해 문제를 풀어나갈때 희열이 있었었다. 
초음파에 대해 자세히 알 수 있게 되었다
없음
알고리즘에 대해 실습위주의 수업이 맘에 들었다
친절함
스님의 성격이 좋고 강의도 재미있었읍니다
이 수업이 특별히 좋았하는 부분은 우리는 매일 자기가 생가할 수 있습니다.또는 선생님은 충분한 강의준비하고 우리에게 열심이 가르치고 정말 고맙습니다.매주마다 우리하고 생선님이 같이 수업할때 행북하고 즐겁게 보냈습니다. 한학기 수업을 마치고 정말 아쉽다.  선생님 행북하세요~
교수님이 외국학생에게 좋은말씀이 많이하셨다.
다 좋다.
스님이 너부 재밌어요~
교수님이 너무 좋아다.종은 수업도하시고 학생들이 위해서 좋은말씀도 하셨다.
질문을 잘 해결하고 어려운 일이 있으면 도 우리에게 도움을 주셨숩니다.
재미있습니다
법당에서 종소리 들려 주시면서 외국인인 걸 배려 주시면서  행복하세요 라도 말씀하셨던 장면은 인상에 깊었습니다.
명상 수업을 들은 후에 다른 수업도 잘 들었습니다.
좋습니다
명상을 좋아한다.
도움이 있다.아주 좋아해요
이 강의에 통해서 읽기하고 쓰기 능력을 종아졌습니다.
이 수업 들으면서 한국어 실력이 점점올라갔습니다.특히 읽기하고 쓰기 도움을 많이 받았습니다.
없음
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
선생님은 아주 좋습니다.
중국어 읽기 와 쓰기 능력 향상 됐습니다
없 어요. 
교수님 매우 친철해서 진문을 잘 설명하셨습니다
한국어 대한 문제를 잘 해결할 수 있습니다
         .         .
교수님 강의를 통해서 어떻게 발표와 보고서 어떻게 발표하는지 잘 파악했습니다.
"  이 수업이 학습을 통해, 어떻게 발표하는지  교수님 이미 가르쳐 주었습니다. 그래서 나중에 다른 강의에서 발표하는 게에 많은 도우이 됩니다.또는 이 수업을 통해, 보고서작성법도 팍악할 수 있습니다."
없습니다
  인상 깊었던 점은 기말보고서는 10장정도였다. 너무 힘들었다. 그리고 한 학기동안 매인 3번 발표해야 하는 것이 재미있다.
이 수업 들고 나서 도움이 많이 된다
교수님이 강의를 잘 해주셨습니다. 이 수업에 발표를 많이 해야돼서 좀 힘들었습니다.하지만 도움이 많습니다.발표를 많이 해서 제 한국어 말하기 실력이 높였습니다.
너무 친절하시게 수업을 상세하게 잘 가르칩니다.  정말 1학기 동안 많이 배워 갑니다.
없습니다
생체역학에 대한 심화된 지식을 쌓을 수 있어서 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학생들과 소통하시려고 일부러 쉬운 말로 수업하시고 토론시간도 많이 주시고 등등 노력을 많이 하시는 게 학생으로서 감사했습니다.
고등학교를 졸업하고 대학교에 입학해 처음으로 접해본 영어수업 이었습니다.  처음이라 많이 걱정하기도 했는데 교수님은 정말 좋은 분이셨습니다. 영어를 못함에도 불구하고 끝까지 학생의 말에 귀기울여주시는 좋은 분이십니다.
 영어 말하기에 있어서 부담없이 할 수 있게 된 것 같다다
직접 영어로 발표하는 기회가 많아 영어 향상에 많은 도움이 되었습니다. 
"라이언 교수님, 매 수업시간 마다 의견을 묻고, 격주로 간단한 발표를 시키는 등 학생들의 참여를 유도하셨다. 그러면서 융통성있고 가벼운 질의응답도 자주 오가서 매우 편하고 재밌는 수업이었다. 가장 중요한 것은  다른 영어강의를 들어본 적이 없어서 비교는 힘들지만, 항상 라이언 교수님께선 학생들이 충분히 이해할 수 있도록  매우 깨끗한 발음을 가지고 알아 듣기 좋은 빠르기로 수업을 진행 하셨다는 것이다. 말하다보면 분명히 말도 빨라지고 발음도 뭉개질 수 있을 텐데 정말 수고하셨습니다 교수님 "
  한학기동안 수고하셨습니다 교수님     ! 4학년때도 저희 맡아주세요  
교수님 감사합니다.^^
다양한 작가와 작품을 만나게되어 좋았습니다.
교수님과 정말 친밀한 느낌을 받아서 좋았다
교수님께서 학생들을 위해 많은 자료와 기회를 제공합니다. 감사합니다
최고에요  친한언니처럼 대해주셔서 감사합니다  멘토프로그램2 있었으면좋겠어요 힐링강의였어요 감사합니당!
영어를 잘 접할 수 있게 되었고 교수님이 매우 친절했음
교수님께서 영어로 대화를 유도하고 수업에 적극적으로 임하시는 모습이 좋았습니다. 수업을 통해서 영어 회화 능력을 키우는데 도움이 되었습니다.
말하기 테스트를 할 때마다 패트릭 교수님께서 편하게 대해 주시는 게 너무 좋았습니다. 강의를 하시면서도 항상 학생들이 편하게 즐길 수 있는 강의를 만들어 주셨던 점이 굉장히 좋았습니다.
                 .
다양한 발표활동과 그룹활동이 재미있었다. 교수님도 매우 친절하시고 친구처럼 편하게 대해주셨다.
    ! :)
참가를 요하는 수업이었던 것이 가장 좋았다. 흥미를 이끌 수 있는 게임을 진행해서 우리가 영어에 좀 더 친근하게 다가설 수 있게 해주셔서 감사드린다. ^^
교수님이 학생들을 많이 배려하는 것을 느낄수 있었다.
혼자 수업하는 것이 아니라 같이 참여하는 수업을 해서 굉장히 좋았던 수업이다. 영어가 어려운 학생에게 친절히 설명해줘서 수업에 더 열심히 참여할 수 있었다.
학생들이 흥미를 가질 수 있도록 즐거운 수업방식으로 진행. 회화능력을 기룰 수 있는 수업방식.  
"태어나서 처음 해보는 영어 수업이었는데, 교수님께서 수업 내용에 접근하기 쉽게 다양한 매체와 방법으로 수업을 진행해주셨다. 그 덕분에 수업 내용을 다 잘 이해할 수 있었고, 영어 작문에서 헤아려야 할 다양한 요소들도 알게 되었다."
"앞에서 발표한다는 것이 (특히 영어로) 낯설기도 하고 힘들기도 했지만 점차 나아진 것 같다. 교수님의 친절한 태도와 학생들 수준에 맞춰주는 수업이 마음에 들었다. 학생들에게 가까이 다가가려고 노력하는 것이 보여서 수업에 열심히 참여하기도 하고, 많은 것을 배운 것 같다."
선생님께서도 친철하시고 알기 쉽게 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
학생과 잘 소통하심
교수님이 친근감이 있어서 좋았다.
교수님의 폭넓은 지식으로 윤리학에 대해 많은 것을 배웠다.
교수님께서 끊임 없는 질문에도 끝까지 대답하려고 해주신 점
선생님의 현실사례를 든 설명이 특히 좋았다.
교수님 열정이 좋았습니다 :)  세심한 지도도 감사했습니다 
발제와 토론을 준비함으로써 자기 생각 능력을 더 기를 수 있었던 것 같다.
"교수님의 예리한 말씀, 지적, 문제를 뚫는 핵심등등  정말정말 좋았다. "
"윤리학의 기본을 갖출 수 있었던 좋은 시간이었다.  우리가 도덕을 어떻게 생각해야 하는지, 왜 생각해야 하는지를 생각해 볼 수 있는 기회를 주었다."
교수님께서 재미있고 친절하게 수업을 해주셔서 대단히 좋았습니다. 김종일 교수님께서 기르치신 수업을 다음학기 또 듣고 싶습니다.
교수님은  정말 열정적이시고  활발하신 분입니다. 그래서 항상 수업 분위기는 아주  좋았습니다. 
유머적인 수업방식과 소통방식이 매우 즐거운 수업시간을 만들어 주었습니다.
수업시간을 너무 재밌게 보냈습니다.
"           본 강의에서 한국의 문화, 역사 등을 배우게 되서 한국에 대해 가까이 되고 저의 유학생활에도 많은 도움이 됬습니다."
자율적으로 토론할 수 있다.
재미있고 좋습니다!
교수님이 친절하고 외국인 학생들에게 영어뿐 만 아니라 한국어도 가르쳐 주군 한다.
교수님께서 수업시간에 외국인들에게 아주 친절히 대하고 모르는 문제가 있을 때에도 차근차근 말씀해주십니다.
저는 영어를 잘 못했지만 그 수업을 들은 후에 영어에 대한 흥미를 생겼습니다.왜내하면 이 교수님은 수업을 들 때 재미있게 하기 때문입니다.
교수님 정말 감사합니다.교수닙은 아주 좋고 친절합니다.그리고 교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님이 우리 외국인에게 수업을 더 잘 이해하기 위해서 한자와 한글 두 언어로 영문 단어를 표시하셨다.
  좋았다.
다양한 사람들의 다양한 관점에 대해서 접해볼 기회가 되었고 친구가 많이 생겼다
  비록 학생들이 적적극적으로 호응을 하지는 않았지만 모두 교수님의 열정적인 강의에 감탄하고 있었습니다. 앞으로도 즐거운 강의로 최고의 명강의로 결혼과 가족이 계속 남았으면 좋겠습니다.
개방적인 수업분위기. 대학생다운 수업과 더불어 저에게 부족했던 다른 과와의 교류를 많이 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 사랑합니다 교수님.
다좋습니다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
무조건 최고
교수님께서 수업시간에 학생들에 대한 관심이 제일 좋았습니다. 1주차 수업에서도 이름과 학과를 외우려고 노력해주셔서 너무 인상 깊었습니다. 또한 수업을 들으면서 지루하기 보단 재미있고 흥미롭게 이끌어주셔서 감사합니다! 
졸업을 하는 마지막 학기에서 그래도 인기강좌를 한번 수강 해 봐야지 않겠나 싶어 반신반의 하는 마음으로 수강하였습니다. 하지만 제가 생각하고 바랬던 것 보다 모든 방면에서 그 이상의 만족을 얻게된 강의입니다. 교수님과 학우들 모두에게 감사드리며 앞으로도 지금처럼 좋은 관계 유지하며 지냈으면 합니다. 감사합니다.
가장 재밌는 수업임이 틀림없다
교수님 짱! 
다양한 여러 전공 사람과 서로 소통을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생의 이름을 다 외우신게 참 인상적이다. 학생한명한명을 챙기려고 노력하시고 정말 이수업을 사랑하시는 분 같다.
교수님이 너무 재미있고 결가에서 정말 많은 것을 얻었습니다. 좋은 사람도 많이 만날 수 있었고 기회가 된다면 다른 강의도 들어보고 싶은데 결가만 하신다고 하니까 너무 아쉽네요. 많이 그리울 거에요. 정말 행복했습니다. 사랑합니다.
수업을 위해 항상 준비해 오셨고 학생들과도 소통하려고 노력하셨다.
교수님이 친절하고 열정적으로 가르치는 모습이 좋았다. 학생들과 계속 커뮤니케이션하려는 모습이 매우 좋았다.
다 좋았다. 왜 명강의인지 알았다.
"책의 내용을 모두 끝낸후, 발표수업을 한 것이 인상적이었으며, 배운 것에 대해 더 깊게 생각해볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또한, 발표를 그저 발표만 하고 끝내는 것이 아니라, 교수님께서 한명 한명 잘한 부분과 부족한 부분에 대해 말씀해주셔서 후에 교사가 되었을 때 어떤 점을 더 보완해야할지 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다."
준비된 수업이라는 느낌과 학생을 배려해주시는 모습이 감동이었다. 발표에서 세세한 부분까지 체크해주셔서 좋았다. 
교수님께서 국내의 수많은 사례들을 사진과 함께 설명해주셔서 이해에 큰 도움이되었습니다. 특히 기초지형학이나 자연지리와 달리 응용지형학이라는 과목에 걸맞는 개인발표시간을 할애해주셔서 다른학생들과 내가 어떻게 다르게 생각하는지를 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
갓효경
매번 좋은 강의를 해주신 것 감사합니다. 한 학기 동안 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다.
너무너무 깔끔하게 잘가르쳐주십니다~ 최고에요  
지루하지 않고 이해도 잘 되게 잘 알려주셔서 정말 감사합니다.
실험이 간단하고 쓸데없이 시간낭비해오던 실습들과 다르게 할것만 딱 해서 좋았다.
유쾌하면서 유익한 강의 고맙습니다 
분류별로 특징들을 혼동하지 않도록 잘 지도해주셔서 유익했습니다.
"소수의 학생들만 듣는 수업이라서 처음에는 많이 부담이 되었는데, 자연스럽게 대화를 이끌어주셔서 반 분위기가 좋았던 것 같습니다. 그래서 생각보다 훨씬 재밌게 들었던 수업이고, 영어를 잘 못하는데도 못하는 학생들까지 함께 끌어주셔서 감사했습니다."
"영어 사용의 일상화, 이번 학기 가장 많이 영어로 의사소통한 것 같습니다. 수업 전 파트너와의 30분 대화가 정말 큰 도움이 되었습니다. 또 영어단어장, 일기장 등을 통해 습관적으로 영어를 사용하다보니 영어에 대한 두려움이 사라지고 어느새 익숙해져있었습니다. 앞으로도 이 수업에서 배운 것을 활용해 영어 공부를 계속해야겠습니다."
 교실에 들어서는 것이 항상 부담스럽지 않았다. 물론 과제를 모두 했다는 전제이지만 말이다. 항상 교수님은 모두에게 친절했고 지치지도 않고 수업시간에 학생들을 이끌었다. 처음에는 모든 것이 귀찮다고 생각되었다. 첫 수업에 들어와 많은 과제가 있다는 말을 듣고 좋아하며 나가는 학생은 없을테니까. 하지만 점차 익숙해졌고 고등학교 이후부터 대학교 1학년에 끝난 케케묵은 영어 실력을 꺼내서 수업에서 사용했다. 수업은 모두 영어를 쓰게 되어있어 어떤 사람의 영어 실력이 무디고 어떤 사람은 날카로운지를 빤히 보게 되었다. 그러나 둘 모두 서로를 비웃거나 움츠러 들지 않았다. 그만큼 수업은 모두에게 관용적이었고 할 일은 많았지만 모두가 즐거웠다. 시간이 지나면서 아쉬워지고 이렇게 끝나는 것이 한 때의 사람들로 남는 것이 아쉬웠다. 교수님이 마지막 시험이 끝나고 파티를 함께 준비하자고 하여 우리는 파티를 준비했다. 시간이 부족해 제대로 된 파티의 모양새를 내지는 못하고 엉성하였으나 엉성함마저도 함께 있다면 잊게 되는 시간이었다.  사랑하는 교수님 항상 건강하시고 다른 학생들을 위해 학교에 오래 남아주시길 바랍니다. 
너무 좋은 강의다
여러 분야의 예술을 통해 다양한 이야기를 할 수 있었던 것이 정말 좋았음.
특수 교육에 대해서 전반적으로 알 수 있어서 좋았습니다. 
"특수 교육 대상자에 대한 특성을 전체적이고 개괄적으로나마 배울 수 있어서 좋았다. 동영상을 통한 자료도 생생했고, 무엇보다 내가 가지고 있던 기존의 장애에 대한 편견이 많이 벗겨진 것 같았다."
매 수업마다 열심히 참여할 수 밖에 없는 교수님의 강의 설계가 좋았습니다. 학생으로서 정말 많은것을 얻어 간다고 생각합니다.
"교수님의 수업, 활동지학습 등이 특수교육학을 공부하는 데에 많은 도움이 됐던 것 같습니다. 딱딱한 이론만이 아닌 많은 활동들을 통해 다각적으로 특수교육을 바라볼 수 있었습니다. 무엇보다 인상깊었던 것은 성적에 대해서 공개해주심으로써 그 과정이 투명하였다는 것이었습니다."
여러가지 사례를 알 수 있어서 좋았습니다. 
"　강의계획서를 충실히 이행해주셔서 좋았습니다. 그리고 교수님의 경험이 많으셔서 특수교육과 관련된 여러 이야기를 많이 해주셨는데, 이론이나 학문적인 것뿐만 아니라 실제적인 특수교육에 대해 알게 되어 좋았습니다."
"마지막 시간에 선생님께서 주신 선물 너무 감동적이고 감사했습니다.  단한가지, 수업을 10분전에는 꼭  끝내주셨으면 합니다.  수업이 연강이 있고, 수업 듣는 강의실이 다른 곳일 경우.  끝나자마자 정말 뛰어가거나 지각되었거든요    수업이 아직 안 끝났는데, 도중 나가는 것도 민망하고요   한학기동안 정말 감사했습니다."
너무 깊지도 않고 얕지도 않은 적당하고 교사 자질을 위한 수업이었다.
"배워 가는 게 가장 많았던 강의였다. 생각지도 못했던 부분까지 배워갈 수 있었다. 특수교육학이라고 해서 장애아동에 대한 교수법만 알아갈 줄 알았고, 다른 강의처럼 책에 있는 내용만 배워갈 줄 알았는데 정말 실제로 도움이 될 수 있을 만한 것들도 많이 배울 수 있었다. 대학에 들어와서 수강한 것 중에서 정말정말 가장 좋은 강의였다."
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
교수님께서 학생들이 흥미를 가지고 수업 시간 동안 집중해서 참여할 수 있게 수업을 잘 계획하신 모습이 인상 깊었습니다. 앞으로 선생님의 길을 가려는 학생으로서 본받고 싶습니다. 
"교수님 수업 들으면서 교육학, 특수교육, 교사라는 것에 대해 정말 많이 생각해 볼 수 있었습니다. 교재에 얽매인 교육학 수업이 아니라 너무 좋았고 교수님 경험들, 실제 사례들이 더 가깝게 와닿았습니다. 마지막에 준비하신 선물 정말 정말 감동받았구요  이제 교직 이수 다 했지만 교수님 다른 수업 하신다면 그것도 꼭 듣구 싶어요 한 학기동안안 정말 많이 배웠고 얻어가는 것 같아서 정말 감사합니다. 한 학기동안 고생 많으셨어요  "
특수아동에 대해 올바른 시각을 가지게 도와주셔서 고맙습니다. 이 강의 잊지 않겠습니다 감사합니다.
"수업도 정말 재밌었고, 장애아동에 대해서 시각이 달라졌습니다. 한학기 들었던 수업중 최고였습니다. 정말 배운 것이 많은 수업이었습니다. 마지막 선물 감동이었습니다! 교수님 정말 멋지세요"
교수님께서 체계적이고 일관적으로 수업을 진행해주셨어요 정말 교직 중 최고인 것 같아요!
나는 이 수업에서 팀플이나 발표가 없이 100% 강의식으로 이루어진 게 가장 좋았다. 과목특성상 교수님께 배우는 내용이 많았고 그것을 고려했을 때 가장 효과적으로 강의를 하셨다고 생각하기 때문이다. 비평문 쓰기 과제나 한줄토론 과제도 특수교육에 대해 생각해볼 수 있게 만드는 좋은 과제였다고 여겨진다.
교수님의 위트있는 강의덕분에 졸지 않고 잘 임할 수 있었습니다 ~ 그리고 마지막에 모든 학생들의 토론글로 영상만드시느라 고생 많으셨습니다 ㅠ! 감동이었어요  
교수님의의 교수법이 훌륭하다
교수님이 너무좋으세요! 정말 대학 수업 받는 느낌이 이런 것이구나 느낄 수 있었습니다.
친절하고 외국 학생들에게 잘 배려 주신 좋은 선배이십니다. 말로만 가르쳐 주시는 게 아니라 늘 재미있는 게임이나 퀴즈 내 주셨습니다. 어려운 불교 정신 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 사물이나 것으로 설명해서 매우 인상적이고 인생에 큰 힘 되어 평생 잘 기억할 것입니다. 
교수님이 아주 친절합니다.
좋다!
                          .
가끔씩 토론 형식으로 강의가 진행되서 좋았다
많이 배웠다
인도철학에 대한 깊은 이해를 할 수 있는 기회였다.
베일에 쌓인 신비주의에 대해 깊게 배울 수 있는 기회가 생겨 특별했으나 샹카라의 사상만 가지고 하는 점은 아쉬웠다 조금더 폭넓은 시각의 다양화를 원한다
감사합니다
베단따와 신비주의는 어떤 관련이 있고 더불어 우리 주변에 있는 종교 그리고 문화 등도 신비주의와 관련이 있다는 점 강의하시기 전에 많은 생각을 하셨다는 것이 말하실때 느껴진다.
                                                      .                                                      . 
  남수영 교수님은 동국대 취고 교수 입니다  . 여러 선배 후배 학생들께 이 강의를 듣기를 관하고 싶습니다   이 강의는 삶에 필요한 강의라고 생각합니다. 세상을 바라보는 시각과 관찰은 이 강의로 부터 알게 된다고 생각합니다.    교수님 고맙습니다 .한학기 동안 고생하셨습니다  합장 ^^
교수님의 나름의 노력
평소에 접할 수 없었던 분야에 대해 잘 알게 되었다.
"교수님의 좋은 수업자료로 즐겁게 수업했던 것 같습니다. 교직이수를 하지 않지만, 여러가지 좋은 정보를 많이 배우고 가게 되었습니다."
교수님께서 강의를 위한 준비를 많이 하셨습니다.
교수님은 매우 열정적이셨고 또한 많은것을 가르쳐주셨습니다. 모든것을 최대한 쉽게 알려주셔서 이해하는데도 어렵지 않았습니다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 교수님이 너무나도 친절하셨다.
아주 친철한 교수님입니다.
"     '      ,                              !"
    
다 좋았습니다.
불교에 대해서 새로운 지식을 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
너무 쉽고 알게하다. 너무 좋다.
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
없습니다.
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
누워서 명상하는 것은 인상적입니다
명상을 통해 평소의 스트레스를 다 풀 수 있다.
교수님의 수업을 듣고 마음이 편해졌고 스티레스고 풀 수 있습니다. 
이 과목을 통해서 많이 배웠다.
교수님께서 유학생들의 고통을 많이 이해한다.
늘 많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 덕분에 한학기 동안 많이 배웠습니다. ㅣ
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많이 배우는 것같아서 들은 보람이 있다.
꼼꼼히 한명한명 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다!
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
교수님의 자세한 설명이 많은 도움이 되었습니다. 
매순간이 좋았습니다
교수님이 너무 잘가르쳐주십니다~!
수학과 수업에서 가상 인상적인 수업이었다. 교수님이 정말 아는 것도 많으시고 더 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 미분기하1을 열심히 들었다면 충분히 이해하기 쉬운 수업이하고 생각한다. 수학과 수업 중 가장 괜찮은 수업이라고 생각되었다.
   지연쌤.      공연무대에 서는 용기를 주셔서 너무나 감사드립니다. 쌤 한마디가 아직도 기억에 남습니다.   모든 게 지연쌤 덕분입니다. 감사합니다.
"최선을 다해 가르침을 주시고 있다는 것을 느꼈습니다. 가르침을 넘어서 ""헌신""하셨습니다. 항상 배웁니다. ㄱ"
교수님이 너무 열정적이셔서 따라올수 밖에 없음 학생 한명 한명한테 다 애정이 있고 책임감이 강하심 끝까지 학생들을 끌고감 사랑합니다.
"이 수업은 아마도 평생 기억에 남을 것 같은 수업이다. 수업을 따라가기엔 정말 벅차다. 해야 할 것도 많고 신경써야 할 점도 한두가지가 아니다. 하지만 이 수업을 듣는다면, 분명 당신은 어떤 점에서라도 성장해 있을 것이다. 수업을 절대 대충하시는 교수님이 아니다. 또 어떻게 다른 사고로 생각해야 할지, 또 어떤 식으로 생각을 해보아도 되는지, 정말 사고를 무한히 확장할 수 있구나를 느낄 수 있게 되었다. 그리고 명작 체험도 늘 사실은 바쁘고 귀찮은 이유로 문화생활을 등한시하는데, 이번 기회를 통해 정말 많은 문화생활을 할 수 있었고 그에 따라서 많은 것도 느낄 수 있게 되었다. 나는 이 수업을 통해 인생을 배웠다고 하고 싶다. 교수님이 아니라 한 명의 인생 선배로서 우리에게 해주었던 진심어린 말들, 어떻게 살아가야 할 지, 그리고 마지막 수업시간에 해주셨던 따끔한 말씀까지, 하나하나 기억에 남을 것 같고 정말 배워가는 게 많고 (꼭 지식이 아니더라도) 아무튼 이 수업을 듣고 나면 정말 자신이 성장해 있음을 깨닫게 될 것이다. "
교수님께서 재밌게 수업을 이끌어 주시려 했고 또한 여러가지 정보를 많이 알려주셔서 정말 좋았던 수업 이었습니다. 더 열심히 하지 못한 점이 아쉬울 따름입니다
다양한 주제로 토론할 수 있는 기회였다. 
"한학기동안 교수님과의 수업에서 문화와 예술에 대해 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 교수님이 아니었다면 저는 아마 신화의 중요성, 영화의 연출 방법들을 모르고 지나쳤을 겁니다. 한학기동안 정말 뿌듯하고 즐거운 수업이었어요. 감사합니다."
들었던 세미나 중에서 가장 많은 것을 했는데 그만큼 얻어가는 것도 많아서 좋다.
토론할수있는점
   굉장히 바쁘게 돌아가는 시스템인데도 교수님이 열과성을 다해주셔서 너무 좋았습니다. 야간수업인데도 알찬 수업진행 하시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
대학강의다운 강의 였다
교수님의 풍부한 강의와 재미있고 흡입력있는 설명이 강의를 듣는 것을 행복하게 했다. 진정한 대학강의를 들은 느낌이다. 야간수업이라 교수와 학생 모두 힘들었지만 그럼에도 불구하고 열정적인 강의와 과제피드백은 학생들이 감동받기에 충분했다. 정말 수고많으셨습니다.
생각해 보고 계속해서 소통할 수 있었던 점 토론이 특히 좋았다
"교수님은 단순히 정보만을 전달하는 강의를 하시지 않고, 진지하게 주제에 대해서 학생들과 토론하고, 그 주제와 관련된 여러 흥미로운 이야기와 지식을 말해주셔서 좋았습니다. 특히 교수님은 학생들과 교수의 위치가 동등하다고 생각해주셔서 감사했습니다. 그리고 학생들이 어려운 강의 주제나, 지식을 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주신 것 도 기억에 남습니다. 이 강의를 통해서 문학,철학,예술에 관심을 가지게 되었습니다."
교수님이 굉장히 친절하십니다. 처음듣는 세미나 였는데 후회스럽지 않았습니다. 팀원들도 잘만나서 정말 원활히 진행 했구요. 그냥 재밌게 한 학기 보냈어요. 문화와 예술 세미나인만큼 과제는 확실히 많지만 정말 보람찻어요. 과제 하나하나 정말 열심히 썻었고 솔직히 점수얻으려고 썻다기 보다는 제 개인적으로 글쓰기 실력 높이고 싶어서 쓴게 많았어요. 정말 하는만큼 얻어가는 수업입니다.
교수님의 강의 중간중간 해주는 얘기들은 님생에 큰 도움이 될 것 같다.
 학생들이 토론을 하고 서로 질문을 할 때 중간 중간마다 교수님이 더 구체적으로 설명해주시고 피드백을 해주시는 것이 인상깊었습니다.
"대학 와서 진짜 공부가 무엇인지 알게 해주신 수업인 것 같습니다. 전공과목 외에 가장 독보적으로 지식을 쌓는다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 교수님도 정말 친절하시고 학생 개인에 대한 애정이 넘치셔서 수업준비를 정말 열심히 해 주시고 유머러스하셔서 수업 분위기가 굉장히 유쾌합니다. 팀프로젝트를 잘 수행할 수 있도록 적절하게 조원을 배치시켜주셨고, 명확한 성적평가의 기준을 통해 성적이 부여된 것에서 공정하다고 느껴졌습니다. 이과생에게 없는 교양을 정말 말그대로 '쌓아'주시는 것이 느껴졌습니다."
 명작을 읽고 토론을 준비하는 과정에서 참 많은 것을 배웠던 수업이었습니다. 소극적인 성격 탓에 다른 사람들 앞에서 발표를 하거나 적극적으로 토론에 참여하는 것이 쉽지 않았지만 '이런 것이 바로 대학 수업이구나' 느낄만큼 의미가 큰 강의었습니다.  
여러 문화 활동을 할 수 있는 좋은 기회가 되었으며 매 시간 이뤄지는 발표와 토론을 통해 말하기 실력을 쌓을 수 있었습니다. 
교수님이 알기 쉽고 재미있게 설명을 해주어 기억에 오래 남아서 좋았습니다. 또한 항상 올바른 길로 인도해 주셔서 감사드립니다.
 아무생각 없이 보았던 내 주변 모든것을 조금은 비판적으로 볼 수 있게 도와 주셨다.
토론하는게 처음은 조금 힘들었지만 나중에는 재미있고 도움이 많이 되는 것 같다.
"현재 사회복지분야의 이슈, 연구 쟁점 등 현황에 관한 설명과 함께 진행되어서 더 유익했습니다.  당연하게 느껴지는 이론적인 부분들도 예시를 통한 설명으로 더 이해가 잘 되었습니다. "
"무엇보다 교수님께서 강의를 통해 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시기 위하여, 꼼꼼히 수업자료를 준비해오시는 것이 인상깊었습니다. 또한 다소 어렵고 지루한 내용일 수 있는 조사론 과목을, 적절한 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 가르쳐주셨습니다. 그리고 조사론 뿐만 아니라 현재 사회복지 학문의 추세에 대한 설명을 통해 다각적인 관점으로 볼 수 있도록 해주셨습니다.  동국대학교 불교사회복지학과의 학문적인 발전을 위해서, 향후 후배들을 위해서 이런 분들이 지속적으로 강의를 해주신다면 불교사회복지학이  크게 도약할 수 있는 기회가 될 것이라 생각합니다. 학교 당국은 이러한 점을 참고하시어 더 나은 학습환경을 마련하는데 도움을 주셨으면 합니다.  "
 교수님의 친절함 교수님의 강의력 교수님의 노력  교수님의 애정이 돋보인 수업이었음   동국대학교 사회복지학과에 가장 수업을 잘하시는 분임. 전임교수님으로 제발 부디 임용되시길 바라는 바임
"이해가 정말 잘되는 강의였고, 대학을 다니면서 손에 꼽히는 강의로 남을 것같다."
발표를 하면서 주위 사회 문제에 대해 살펴보는 계기가 되었음 
"복수전공으로 사회복지학을 선택한 뒤로 아직 사회복지에 해당하는 강의를 많이 들어보지는 못했지만, 여태까지 들었던 사회복지 강의들 중에서 가장 유익하고 좋았다. 조사론에 대한 전반적인 정보를 심도 있게 배울 수 있어서 매우 좋았다. 교수님께서 강의하실 때    자료를 많이 활용해 주셔서 이 또한 좋았다."
교수님 성격 너무 좋으시고 학생들 말을 잘 귀담아 들어주시고 존중해 주셔서 좋았습니다. 한학기동안 잘 배웠습니다. 감사합니다.!
" 사람수가 적어서 폐강 될 줄 알았는데, 일산 수업이라 그런지 폐강이 되지 않아서 좋았다. 소수의 인원이라 학생 모두에게 교수님께서 신경써 주실 수 있었고, 견학도 가고 좋았다. "
"소수의 강의이기 때문에 교수님께서 때로는 힘드셨을 때가 있었을 것이라 생각됩니다. 하지만 한학기동안 강의를 통해 알게 된 것도 배운 것도 많았고, 가장 수업을 오면서 즐거웠던 강의가 아니였나 싶습니다. 영화도 보드게임도 재밌었습니다. 이번 학기 수고많으셨습니다. 감사합니다.^^"
없다
교수님 소통해주셔서 너무 좋았어요  그동안 감사했습니다~ !
"고령화 사회로 진입하고 있는 상황에서 노인환자에게 특이적인 증상, 치료방법 등을 배울 수 있어서 참 좋았습니다."
                                               .                                                                .
교수님이 재밌으셔서 영어에 접근하기가 어렵지 않았어요.
재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
          
감사합니다
우선 직접적으로 한마디 한마디 신경써가시며 학생들의 연기력 향상에 도움을 주심에 진심으로 감사했다. 나의 연기력은 물론이거니와 교수님의 디테일한 액팅코치로 인해 학생들이 많이 달라지는 모습을 보며 배운것도 정말 많았다. 마지막 한 학기를 보람되게 보낼 수 있도록 해 주심에 감사드린다. 학생들과도 화목하게 지내주심에 모두들 화기애애한 분위기에서 연습에 집중할 수 있었다.
","
좋았습니다.
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셔서 너무 많은 것을 배웠습니다.
전자기학 1에 이어 2까지 전자과에서 배우는 기본과목에 대해 물리학적 접근을 통해  맥스웰 방정식과 기초전자 틀을 잡아 좋았습니다.
교수님의 훌륭한 수업 
전자기학이 실제로 응용되는 부분이나 연구되고 있는 부분에 대한 다양한 예를 들어주신 게 가장 도움이 되었습니다.  그리고 이론적 내용이 어려운데 큰 틀을 잘 잡아주어서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
열의를 가지고 강의해주셨습니다.
자유로운 분위기에 우리의 생각을 말할수 있어서 매우 좋았습니다  그리고 발표에 대한 두려움도 조금 줄일 수 있게 되어 재밌고 알찼습니다.
직접 참여하는 수업이여서 매우 만족스러운 강의였습니다다
감사합니다 교수님 ^^
토론형식으로 한 주제를 가지고 여러명이서 토론하는 과정이 너무 좋았습니다!
학생수가 적어서 마음 편하게 수업을 들을 수 있었다.
시험이 너무 문법위주가 아니라서 좋았다
"영어 문법, 단어등에 얽매이기 보단 영어를 이용한 의사소통에 더욱 신경을 써주셨고 시험역시 자신이 지닌 영어지식을 최대한 활용할 수 있게 끔 유도하셨다."
교수님의 노력이 많이 보였다
판서로 하니 필기하기도 좋고 집중도 잘되었음.
"지금까지 만났던 교수님, 앞으로 만날 교수님 중에는 김선배 교수님 같으신 분 찾기 힘들 것 같습니다.  제가 고등학교 때 수학, 물리를 아무것도 하지 않아 솔직히 학업적으로는 힘들었으나  항상 제가 원했던 이상적인 수업을 해주셔서 좋았습니다. 저는 성적을 우선순위로 두지 않아서  원하는 수업을 듣고 만족하면 성적을 못 받아도 기분 좋게 끝냅니다.   물론 성적은 열심히 한 만큼  안 나오지만요    수업을 계속 들으며 교수님이 원하시는 수업 스타일이 저와 맞아서 좋았다는 것을 말씀드리고 싶었습니다.    한 학기동안 너무 감사했습니다. 2015년 새 해에는 더 좋은 일만 가득하시길 바라겠습니다."
한명한명 신경써 주시면서 잘 가르쳐 주심
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있었고 편하고 재밌는 수업이 되었다
교수님은 학생들에게 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 여러 번 그리면서 학생이 이해할 때까지 설명해 주셨습니다. 그래서 제가 물리를 예상한 것보다 훨씬 잘 이해했습니다.
중간고사 못봐서 죄송합니다.
한학기 동안 감사합니다  수업시간 간간히 진로에 대해 말씀해 주셔서 감사했습니다.
수업이 듣기 좋았습니다. 점심시간 타임이라 졸아서 죄송합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
귀에 쏙쏙 들어오게 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 한효경 교수님 짱이에요 
눈높이에 맞도록 설명을 깔끔하게 잘 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 나눠주신 피피티 자료와 수업이 정말 최고라고 생각합니다~
교수님이 수업을 정말 잘하셔서 수업내용이 머리에 쏙쏙 들어왔던것 같다.
읽기 어려운 책을 피피티 자료로 잘 정리해주셔서 공부하기가 수월했습니다. 교수님께서 설명을 재미있고 쉽게 잘해주셔서 즐거웠던 수업이였습니다.
 작은 내용도 자세히 설명해 주셔서 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다.
정말 감사합니다    제가 영어를 포기하지 않게 해주신 스티븐 선생님 감사합니다    
"우선 학생들을 정말 세심히 바라보고, 자신이 알고있는 모든 것을 아낌없이 가르쳐주려는 모습이 느껴져서 너무 좋았다.  잘하는 학생들에게는 너무 잘했다고 더욱 더 자신감을 불러일으켜주고  못하는 학생들에게는 격려해주고 지금도 잘하지만 더 잘할 수 있다고 자신감을 불러일으켜줬다.  내가 본 최고의 외국인 강사인것 같다.  "
"어렸을 때부터 스티브 교수님과 같은 영어선생님을 만났으면 영어를 더욱 친근하게 생각하며 영어에 다가가기 쉬웠을텐데 라는 생각이 들었습니다. 스티브 교수님은 유머감각이 풍부하셔서 재미있는 영어수업을 진행해 주셨습니다. 이 수업은 매우 즐거웠고, 편안하고, 만족스러웠습니다. 한 학기동안 감사하고 다른 강의에서도 또 꼭 뵙고 싶습니다. ^^ "
학생 눈높이에서 강의를 해주신다다
적절한 유머와 센스를 섞어 강의하는 강의내용이 너무 재미있고 즐기면서 할 수 있는 강의였습니다.
정말 최고의 수업이 아니였나싶습니다. 컨버 2도 수강하고싶습니다.
언어민의 수업능력과 의사소통을 하려는 의지가 보엿다
"외부 강사 초청을 통한 현재의 태양광 기술을 배울 수 있었고, 소통을 통해 관심 분야를 발전시킬 수 있었다."
단계적인 수업방식 좋았다.
    !
"과제로 스크랩북을 만드는 것이 있었는데, 평소 보지않던 종이신문을 처음에는 과제때문에 억지로 봤지만, 컴퓨터, 스마트폰 매체를 통하지 않은 기사를 보는 종이신문의 매력에 빠진듯하다. 매일매일 전공관련 기사를 스크랩해 평소 전공수업에서 접하지 못했던 소식들도 알 수 있었다."
감사합니다
 우선 수업이 학교가 아닌 좋은 시설을 갖춘 코오롱센터에서 수업을 해봐서 특별했다. 여러가지 운동도 즐겨보아서 좋았다
없습니다.
교수님이 정말 인자하시다.
많은걸 배웠습니다.
좋은 수업방식
"소통하기 위해 노력하셨던 교수님의 강의를 통해, 생각하는 능력이나 이를 전달하는 능력에 많은 도움이 되었습니다. 하나라도 더 많은 지식을 전달하려 하시고, 학생들에게 더 흥미를 유발하려 힘쓰셨던 교수님의 열정적인 모습은 참 멋있어보였고, 역사나 인문학적인 성찰에 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님~"
"동아시아의 다양한 역사,  역사관을 배울 수 있어서 좋았습니다."
교수님의 열정 
교수님께서 학생들에게 이해를 잘 할 수있는 강의를 하셨다는 점이 가장 좋았다. 그리고 매학기 학생들이 이름을 기억해주시고 수업의 활성화에 노력하는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 교수님 한학기 동안 수고하셨습니다.
좋은수업입니다
없어요
수업시간에 시청각 자료를 많이 사용하여 수업에 배운 내용 외에도 많은 것을 알아 좋았다.
"공대 소속이라 어려울 줄 알았는데 교수님께서 정말 시대와 문명, 문화에 따라서 물 흘러가듯이 재밌게 설명해 주셨습니다. 고등학교 사회시간과는 다르게 편안하고 즐겁게 들을 수 있었던 강의라서 더 색다르게 느껴졌습니다. 또 종강 전에 위안부, 천황, 식민사관 등에 설명해 주셨는데 이 떄 역사적, 국제적인 생각을 깊게 하게 되었습니다. 다음주나 다다음주에 몇 번 일본 대사관 수요집회에 참가를 하려고 계획중 입니다. 좋은 강의였습니다."
사학을 전공하는 저에게 정말 큰 도움이 된 수업이었습니다. 동양사를 전공하고 싶어하는 후배가 있다면 추천해주고싶습니다다
학생들의 의견을 자주 물어보셔서 다양한 생각과 가치관들을 접할 기회가 많아서 좋았다고 생각한다.
과제하면서 토론했던게 좋다. 또 수업시간에 영상이나 주제하나에대해 학생들의 생각을 묻는것.
방대한 양의 정보를 활용하고 정리하여 레포트를 쓰는 경험이 자기개발을 하는 기회가 된 것 같습니다. 또한 이 강의를 통해서 역사를 바라보는 바른 시선들을 배운 것 같아 교수님께 감사드립니다.
"이 강의는 한글 맞춤법, 표준어 규정, 외래어 표기법 규정을 훑어 보더라도 처음부터 끝까지 보겠다는 생각을 가지고 있는 수강생이라면 정말 강력하게 추천하고 싶은 강의이다. 학생들에게 있어 가장 어렵게 다가오는 것이 이 문법 파트인데, 이 문법 파트에 기본 뼈대를 세워주기에 최적화된 강의라고 할 수 있겠다. 그리고 단순하게 용례만을 살펴보면서 알아가는 것 보다는 이것이 왜 이렇게 변화되었는지 원리에 초점을 맞추어  강의가 진행이 되었기에 유익했다고 본다."
"교수님께서 학생들의 편의를 최대한 봐주시면서 강의준비도 항상 철저하게 하시는 모습이 정말 감명깊었습니다. 친절하고 유익한 수업이었습니다. 한 학기 동안 정말 많은 것을 배울 수 있었고, 또 즐거운 수업을 해주신 것에 감사드립니다."
" '교과 내용 자체'가 흥미롭고, 좋았습니다  !"
교수님의 감성적인 눈물
조별 과제 였지만 사실 상 소규모로 과제를 진행하게 되어     제작능력이 일취월장 하였습니다.
매주 새로운 주제를 가지고 팀플을 진행하면서 나의 창의성이 이렇게 무궁무진하다는 것을 알 수 있었고 팀플이라는 특성상 다른 사람과의 협력과 공동체 정신을 고등학교와는 다른 기분과 관점으로 새로이 느낄 수 있었습니다. 교수님의 차분한 설명도 이해하기 좋았고 가끔은 자신의 생각을 경험담처럼 들려주시곤 했는데 그것에 배울점이 많았다고 생각합니다. 감사합니다.
" 공학도에게 실질적으로 도움이 될만한 창의적 공학 도구들을 논리적으로 설명해주셔서 이해가 잘 됬고, 교수법도 굉장히 좋아서 만족스러웠습니다. 또한, 교수님이 살면서 겪으신 일들, 경험들을 들으면서 사회 초년생인 저, 뿐만 아니라 이 강의를 듣는 모든이들에게 영감을 주셨습니다. 강의 내용도 물론 제 인생에 도움이 됬지만, 교수님이 말씀해주신 내용들이 제 인생에 더 도움이 되지 않았나 생각합니다. 교수님의 훌륭한 업적과 인성이 제 인생에 도움이 많이 됬던 강의입니다.  + 1주일 마다 조별과제후 발표를 하는데 발표와 팀위크에서 미숙했던 저를 한층더 성장하게 만들어 줬던 강의였습니다."
여태까지 들어왔던 수업들은 지식을 쌓는 것에만 집중되어왔지만 이 강의는 공학자로서 살면서 꼭 필요한 것들을 알려주는 뜻 깊은 강의였다.
교수님이 직접 경험하신 것들이나 학생들에게 유용하다고 생각되시는점을 이야기형식으로 들려주신점이 좋았습니다.
"창의력에 대한 개념이 어떤 것인지 생각하고 실생활에 관련된 불편함을 개선할 수 있는 생각을 하도록 유도해주셨습니다. 그리고 생각하는 범위를 넒힐 수 있었으며, 타인들의 앞에서 발표하는 자세에 대해 다시 배우게 되었습니다."
없음
"매주 모든 학생들이 발표를 하는 것이 인상적일 뿐만아니라 서로의 능력향상에 도움이 되었다. 특히나 창의적공학설계를 위한 도출, 그리고 브레인스토밍은 21세기를 위한 공학자가 되기 위한 태도를 가지는데 큰 영향을 미쳤다. 뿐만 아니라 발표자료를 모으고, 발표자료를 직접 만들면서 발표자의 입장이 아닌 발표를 듣는 청중들의 입장을 생각하는 시간을 갖고 되돌아보기에도 좋았다. 또한 조원들과의 팀워크를 향상하고, 리더가 되는 면모를 갖추기에는 충분한 수업이 되었다."
발표가 끝나면 칭찬해주는것이 인상적이였다.
교수님의 경험을 통한 강의를 통해 강의내용에 좀더 공감할 수 있도록하신다.
교수님의 노하우와 지난 경험들을 토대로 미래를 설계할 수 있었던 점도 좋았고 과제를 통해서 창의적인 생각을 많이 할 수 있었던 좋은 강의였습니다.
첫 수업에 영어로 수업을 진행하셨는데 굉장히 수준 높은 강의로 느껴졌다. 이 강의에서 배운 내용은 대부분 발명과 창의성에 대한 내용이였는데 공대생들에게 꼭 필요한 강의였다고 생각한다.
교수님의 열정 넘치는 강의 너무 좋았습니다. 앞으로 공학도로써 더 나은 길을 제시해주셔서 감사합니다. 바른 공학자가 되겠습니다.
교수님의 열정이 너무 멋졌고 감동받았습니다.
"교수님의 많은 직접적인 경험에 대한 이야기들이 재미있기도 했고, 앞으로의 길에 대한 고찰도 많이 할 수 있게 했습니다. 매주 있었던 피피티 발표도 팀웍을 키우는 데 좋은 효과가 있었던 것 같고 많은 연습이 된 것 같습니다. 강의를 들으면서 진짜 공학자의 자세와 어떻게 높은 효율을 가지고 공부를 할 수 있는지에 대한 방향도 많이 잡을 수 있어 좋았습니다. 교수님이 학생들을 진심으로 자신이 끌고 가야 할 제자들이라고 생각하고 수업 해 주시는것 같아 많이 감동도 받았습니다. 그래서 더 열심히 듣기도 했습니다. 좋은 강의 감사합니다."
"매 수업마다 새로운 사항에 대해서 새로운 생각을 해 볼수 있어서 좋은 경험이었고, 수업 중간중간 교수님께서 해주시는 말씀도 유익했습니다. 팀플로 인해 과동기들과 더 돈독해지도 했고, 교수님도 너무 좋아요♡ "
이 강의의 인상적이었던 점은 매주마다 팀을 구성해서 한 주제를 가지고 발표를 한것이었습니다. 고등학교에서는 팀으로 생각을 할 과제가 별로 없었는데 이 강의에서 같이 팀으로 발표준비를 하는 것이 인상적이었습니다. 
"교수님이 지루하지 않게 항상 교수님이 어떻게 살아오셨는지 인생얘기, 경험얘기등 많이해주셔서 긴 수업시간에도 지루하지 않게 수업을 할 수있었어요. 매주 내주시는 과제가 어찌보면 안좋을수 있는데 발표 연습, 조별과제 등 많은 경험을 해주시게 한거 같아서 좋았어요. "
"전공과목이라서 더 애착과 관심이 갔던 과목이다. 암기와 주입식 교육뿐이었던 초,중,고 교육과 달리 창의성을 강요하고 그것을 중심으로 진행하는 수업이라 신기했고 정말 큰 무언가를 얻어가는 것 같았다. 나에게도 큰 이익과 도움이 된 것 같다."
"항상 많은 수업자료를 준비해 주시고, 열심히 강의 하시는 모습이 인상깊었습니다. 교수님께서 수업 과목 뿐 아니라 교수님 개인적인 얘기들을 하시며 분위기도 풀어주시고 사회생활에 대해 조금이나마 교훈과 조언을 들을 수 있어 좋았습니다."
매 주 실습 과제를 통해 학생들이 그 주 강의에 대하여 다시한번 복습하고 본인들이 이해한 내용을 실천할 수 있도록 계획된 강의 자체가 좋았고 교수님의 강의 중간 중간에 당신의 경험담을 통해 이런것들이 어떻게 적용되었는가에 대해 잘 설명해 주셨습니다
매주 발표할 기회가 있었다는 것
앞으로 사회에 나가서 적용할 수 있는 실용적인 내용들이 많아서 좋았습니다.
정말 삶에서 유용하게 쓰일 수 있는것들을 배운것 같아서 만족합니다. 문제를 정의하는 능력이나 해결하는 능력이 이전에 비해 체계적이고 논리적인 방향으로 정립되고있음을 스스로 느낄수 있게 되었습니다.
내용이 좋았어요
나의 창의적인 생각을 이끌어 내는데 도움이 됐다. 단지 공학 설계에서만이 아닌 다양한 상황속에서 사용할 수 있는 것을 배운 것 같다.
교수님의 여러경험을 강의에서 느낄 수 있어 좋았습니다.
살아가면서 많은 도움이 될것같은 강의였다. 생각하는 법을 배웠고 실생활에서도 적용시키기 매우 유익한 과목이었다. 정말 많은것을 배웠고 재밌었다.
학생들과 소통을 하려고 해주셨다.
"입학하고 처음듣는 전공수업이어서 교수님도 잘해주시고 수업내용,방식도 처음접하는 부분이 많아서 흥미로웠다."
수업중간중간에 교수님이 경험담을 들려주셔서 흥미롭게 들었다.
교수님이 열정적으로 강의하시는 모습 인상깊었습니다.
중학생때부터 영어가 항상 컴플렉스인 과목이었고 대학와서도 영어공포증이 있는 상황인데 정말 태어나서 처음으로 영어에 대해 흥미를 갖게해준 교수님이었다. 이번학기 수강신청할때 가장 걱정되고 억지로 넣은 과목인 컨버가 션커멘이라는 최고의 교수님을 만남으로 인해 가장 재미있고 기다려지고 즐거운 시간이 될 수 있었다. 너무너무 감사드리고 다음학기 컨버2가 개설되어서 또 뵈었으면 좋겠다. 
교수님의 친절함이 가장 인상 깊었습니다.                                      .
교수님께서 수업자료도 충실히 준비해오시고 학생들과 대화도 많이 하실려고 하신 점이 좋았었습니다. 
영어가 서툴어도 끝까지 들어주시고 모르는 단어가 있으면 바로바로 설명해주셔서 좋았습니다. 딱딱한 수업이 아닌 즐길 수 있는 수업이라 영어에 대한 거부감 없이 즐겁게 수업에 임한 것 같습니다. 감사합니다.  
"정말 소중했던 시간이다. 내가 이 교수를 만난것은 일생일대의 행운일 것이다. 좋은 사람도 많이 만나보고, 나는 교수와 많은 대화를 나누면서 서로의 문화를 이해할 수 있게 되었고 또한한 생활에 쓰이는 의사소통능력도 기를 수 있던 시간이었다."
" 교수님의 강의는 앞에서 문제를 푸는 것이 조금 부담스럽긴 하지만, 지나고 나서 생각해보니 저의 개인적인 문제해결 능력 향상에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
앞에 나와서 자신의 생각을 표현하면서 어떠한 부분이 잘못되고 옳았는지 확인 할 수 있어서 이해에 더 도움이 되었던 것 같다.
학생들의 이해도에 따라 진도의 속도를 조절해주시는 모습에 너무 좋았습니다.
교수님님
자신이 직접 주제를 정하고 그것을 형식에 맞춰 논리적으로 풀어나가는 과정에서 많은 것을 배우고 또한 성취감을 느낄 수 있었습니다.  나중에 졸업논문을 생각하면 뿌듯한 마음이 먼저 들 것 같습니다. 감사합니다. :)
이 수업을 통해 졸업논문을 원활히 할수있어서 매우 좋았습니다.
어렵게만 느껴졌던 논문을 자기 주도학습으로 스스로 해결해 나가면서 나도 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.  또 강의를 수강하면서 스스로 찾는 자료들과 고민의 깊이에 대한 경험은 그 무엇보다 바꿀 수 없는 소중한 것들이 었습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다!
"영어를 잘 못하는데도 하고싶은말을 다 할 수 있을 때까지 충분히 기다려주고, 서툰 외국어 실력에도 잘 알아듣고 이해하려고 노력하신다. 그리고 항상 밝은 모습으로 학생들을 대해주시고, 학생들을 대한 매너도 좋다! 실수에 대해서 사과를 할 줄 알고 학생들이 잘 참여할 수 있게 게임이나 영상 시청 등 여러자료를 활용한다. 매번 같은 자리에 앉아서 친한 아이들하고만 수업을 하는 것이 아니고 랜덤 숫자를 정해서 다른 학우들과도 친해질 수 있는 계기를 마련해준다.  항상 수업 분위기가 좋다. "
교수가 학생들 개개인에게 관심을 가지고 학생들이 흥미있어하는 방향으로 수업을 진행한 것이 좋았다.
게임과 다양한 수업 방식으로 지루하지 않고 유익한 수업이었다.
교수님이 수업 분위기를 매우 활기차게 이끌어나갔다. 그래서 영어에 대한 부담감 없이 영어를 못해도 적극적으로 참여할 수 있었다. 그리고 지루할 수 있는 수업을 매우 재미있는 방식으로 유도해서 모두가 참여할 수 있고 흥미롭게 영어를 배울 수 있었다.
맷 그로스 교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다. 학생들의 의견을 잘 이끌어 내시고 또 그 의견을 존중하는 수업방식이 수업참여를 유도했습니다. 1시간 30분도 금방가는 수업이었습니다. 정말 맷그로스 교수님은 사랑입니다♥
교수님이 재미있게 가르치시려는 노력이 보여서 좋았습니다. 그리고 뒤쳐지는 학생들이 위축되지 않도록 배려해주신 점도 좋았습니다. 또한 시험도 공부하면 원래 실력이 낮은 학생도 어느정도 잘 풀 수 있게 출제해주셔서 좋았습니다. 학생들이 이해하고 있는지 계속 신경써주시는 점도 좋았습니다. 이 강의를 통해 영어를 지속적으로 접할 수 있었던 점 좋았습니다.
"교수님께서 늘 수업 전에 학생들에게 친근히 대해주시고, 수업 중에도 어려움이 있거나 하면 주저하지 않고 도와주셔서 많은 도움이 되었습니다. 시험 진행의 경우에도 전혀 시험이라는 느낌이 들지 않을 정도로 편안한 분위기에서 진행해주시고, 프로젝트 발표같은 경우도 토론 형식으로 편안히 진행해주셔서 정말 좋았습니다."
외국인 교수님께서 학생들 수준에 맞춰서 적절한 강의를 해주셨다. 또한 학생들 한명 한명의 의견을 존중해 주는 모습이 좋았다.
"                                                     ,                                     !                                     "
교수님이 너무 좋으시다. 수업도 항상 그 날 할 것을 미리 정리해주시고 시작한다. 팀프로젝트나 시험에 대한 설명을 충분히 해주신다.  그냥 교수님이 정말 좋으시시다    
"교수님께서 항상 그날 할 수업을 열심히 준비해 오신다. 이론, 문법수업을 하실 때도있고 게임을 할 때도 있는데 지루하지않고 매번 재밌게 배울 수 있었다. 영어를 여전히 못하지만 항상 학생들 말에 잘 귀기울여주시고 대답해주시는 맷 그로스 교수님 덕분에 영어에 대한 두려움이 많이 사라졌다. 시험 난이도도 공부한다면 어렵지 않은 편이고     수업중에 최고인것같다"
교수님의 열정적강의!
핵심적인 내용을 주로 알려주었고 그 외 도움이 되는 이야기도 많이 해주어 도움이 많이 되었다.
좋은 강의 해주셔서 늘 감사합니다. 졸업하고 나면 교수님 강의가 많이 그리울 것 같습니다.
평소 핵이나 입자물리학 쪽에 관심을 가지고 있었는데 정말 심오한 학문이란 것을 알게 돼서 너무 보람있는 강의였다. 
교수님이 수업 중간마다 좋은 말씀을 해주셔서 너무 감사하고 항상 웃으며 수업을 들었던것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다 교수님!
보잘것없는 중생이라도 부처님과같은 위대한 여래장 있슴을 알게되어서 기쁨.
교수님의 세심함과 꼼꼼함으로 진행되는 영어강의라 이해가 잘되었습니다
교수님께서 학생들의 의견을 잘 반영해서 강의를 해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 항상 친절하게 알려주시고 설명해주셔서 좋습니다.
강의 진도에 마추어 이해하기 쉽게 진행되었다.
"재밌는 주제를 가지고 발표를 할 때, 새로운 사실을 알게 되서 좋았다. 사료를 통해서 보는 것이 어려운 일이지만, 개인적인 노력이 뒷받침 된다면 정말 좋은 강의이다. 본 강의가 재밌없다고 한다면 그것은 다 개인의 노력 부족때문이다. "
실험을 긴 시간 동안 할 수 있어서 찾아볼 수 있는 시간이 많아 깊게 이해할 수 있어서 좋았습니다.  하나의 실험을 간단히 배우는 것에도 의미가 있지만 깊게 배우면서 연관된 다른 것들을 찾아 비교해 볼 수 있어서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
처음 그리는 불화여서 많은 실수도 하고 그랬는데 고승희 교수님께서 항상 친절하게 가르쳐주시고 꼼꼼하게 봐주셔서 정말 너무 감사했습니다. 개인적으로 교수님 그림 너무너무너무 좋아요 .감사합니다
교수님께서 하나하나 꼼꼼히 지도해주셔서 그림을 수월하게 완성할수있었다.
꼼꼼히 잘 알려주시고 지도해주셔서 그림그리기가 수월하였다.
눈으로만 보았던 불화를 직접 그려보는 것이기에 어색하고 힘들기도 했지만 교수님의 꼼꼼한 설명에 수업을 잘 따라갈수 있었던것 같다. 수업을 듣는 모든 학생들을 한명도 빼놓지 않고 그림에대한 피드백을 주셔서 문제점을 바로바로 고칠 수 있었고 대응할수 있었다.
 고승희 교수님은 말로만 지시하시지 않고 직접 보여주셔서 훨씬 수월한 이해를 도와주셨다.
불교미술 기초에 대해서 자세히 배울 수 있는 강의이다.
교수님이 친절하고 적극적으로 가르쳐주셔서 감사하였다.
열정적인 강의
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
자기가 직접 한 시간동안 발표와 토론응대를 준비하여 진행할 수 있어 굉장히 흥미로웠음. 특히 소수의 학생들과 다양한 의견을 주고 받은 것이 가장 인상깊었음.
교수님이 매우 좋음.  너그러우심.
"전공은 사학과지만, 재학 중에도 사학과 과목을 3개 밖에 안들었었고, 동아리 회장을 끝내고 복학하고 나니 사학과에 대한 감을 찾기 어려웠습니다.  발제문 조차 도전,자신감 보다는 자신 없고 어려운 존재였는데, 하나하나 가르쳐 주시고, 따끔하게 알려주셔서 정말 감사했습니다!  다른 수업에서는 서툰 저의 발제문이나 실력에 대해 평가만 하고 끝났겠지만,  이 수업에서는 제가 사학과에서 잘 할 수 있기 위해, 또는 좀 더 발전하기 위해 뭐가 부족하고, 채워야 하는지를 확실히 알게 되었습니다!  비록 2학기 자체에서는 잘했다거나, 성실하다고는 할 수 없었지만,,,  그래도 다시 사학과가 생각이 났고, 열심히 잘해보고 싶게 했습니다! 다음 학기에는 더더더 진심으로 열심히 해보려고 합니다!   학생들인 저희에게 애정을 갖고 세심하게 집어주셔서 감사합니다! ㅇ"
"매 주 수업과 연관되는 과제를 내주시고, 작문하는 과제가 있으면 항상 피드백을 잘 해주십니다. 학생들의 질문에 잘 응해주시고, 교수님께서 먼저 많은 것을 조사해와 주시기 때문에 수업 내용이해에 많은 도움이 되었습니다. 또한, 학생들이 요구한 것에 대해 항상 많은 자료로 응대해 주시기 때문에 좋았습니다."
임용과 관련이 적은 여러 수학분야를 접할 수 있어서 흥미로웠습니다. 교수님 감사합니다!
김득영 교수님 짱짱짱 
교수님께서 강의를 너무 잘하셔서 수업 들을 때마다 배우는 게 많아서 감사합니다 교수님  복학하고 꼭 찾아뵙겠습니다   
"이해하기 쉬운 설명과 다양한 예시, 최근의 사건에 대한 예시로 좀더 와닿는 수업이 되었음 사회복지 역사 전반에 대한 이해로 두움이 많이 되었다"
소규모로 진행되어 자신의 생각을 주고 받는 수업방식이 인상깊었습니다
수업 인원이 소수라서 분위기가 더 좋았던 것 같았습니다. 교수님께서도 항상 수업자료를 많이 준비해오셔서 수업이 더 재미있었습니다. 가져오신 동영상을 통해 많은 걸 배우고 갑니다^^
교수님께서 젊고 예쁘셔서 좋았다. 강의 교재도 항상 하루 전에 미리 올려주시고 강의하실 때마다 항상 웃으시면서 학생들과 눈을 맞추며 수업을 하셨기 때문에 너무 좋았다. 개인적으로 지방에서 올라와서 서울생활을 적응하기도 약간 힘든것도 있었는데 교수님과의 대화를 통해 위로받는 느낌이어서 좋았다. 꼭 교수님 위주의 수업이 아닌 학생들도 참여하는 수업이라서 집중도 많이 되고 정말 배우는 것이 많았다. 발표와 같은 부분에서도 해본 적이 없었지만 이 수업을 통해 발표를 해볼 수 있는 기회를 갖게 되었다. 그리고 학생들의 의견을 물어보셨기 때문에 다른 사람들은 어떻게 생각하는지 등을 알 수 있었던 부분이였다. 항상 교수님께서는 적절한 매체들을 사용하셔서 우리들의 이해를 높이기 위해서 힘써주셨다는게 보였다. 너무 열정적이시고 학생들에 잘 다가와주시는 천사같은 교수님이셨다. 동국대 정교수님이 되셔서 항상 사회복지 가르쳐주셨으면 좋겠다는 개인적인 바람이다.
"1. 교수님의 수업준비, 참고 자료, 동영상 등 다양한 자료를 고루 적절하게 분배해주셔서 너무 좋았다. 2. 발표를 통해 기본 교양, 수업에 도움이 많이 되는 내용을 배울 수 있었다. 3. 교수님이 해주시는 강의내용이 너무 좋았다. 4. 과제, 시험, 수업내용 전반적으로 난이도 조절이 적절했다. "
"정말 너무 좋은 수업이었어요. 교수님께서 다양한 매체를 활용해서 수업하시고, 또 학생들의 의견을 잘 이끌어내어 주셔서 더욱 적극적으로 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 정말 복지 공부를 하면서 중요한 개념, 그리고 복지 뿐만 아니라 우리가 모르고 살았던 것들, 생각치 못했던 부분들에 대해 알 수 있도록 많이 도와주셨어요. 이 수업 정말 잊지 못할 것 같습니다. 감사하고 또 감사합니다."
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
없습니다
  
없음
없습니다.
교수님 정말 열심히 준비하고 저희 위해 많이 자료를 준비하셨습니다. 정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
좋다
    
교수님이 이번학기에 영어 뿐만 아니라 외국인 특강때문에 한국어 문법도 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님께서 외국인 위해 정말 대다한 사람입니다.수업중에서 유머러스한 수업을 진행했습니다
영어로 발표했을 때 무서워지만  포기하지 않는다. 그라고  기회가 잡아서  포기하지 말아야는   생각이  배웠다.  그리고    마무리 도   좋게 끝나서  아주 기쁘다.
친절하시고 배력심이 많으시고 수업이 재미있다.
교수님이 친절하고 매우 좋았다.
나의 영어 읽기 실력에 도움이 되었다.
교수님이 친철해요.
없다
없다
먼저는 교수님의 성격이 너무 좋습니다.  종국학생에게 많은 도움을 주셨다. 
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 좋은 수업 받을 수 있어서 감사합니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많은 것을 배운 것 같아서 한학기동안 들은 보람이 있고 재미있었다.
매번 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 덕분에 많이 배웠습니다 감사합니다!
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
학생의 질문에 대한 친절한 답변 항상 감사합니다.
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
다른 수업보다 이 수업이 제일 힘들었음에도 제일 기대가 되었던 수업이고 제일 하고 싶었던 수업이었습니다  누구한텐 몰라도 저한테는 특히 그랬던 수업입니다!
"뮤지컬 댄스에 대한 테크닉, 움직임, 신체활용능력에 대한 기술을 선생님께서 기초적인 것부터 한 학생 한 사람씩 모두 세밀하게 신경써 주셔서 기초가 잘 쌓아질 수 있었던 수업이었습니다. 기술 뿐만이 아니라 학교를 다니면서 사회를 나가면서 인생을 살면서 어떻게 살아가면 보다 나은 삶을 살 수 있는지를 정답이 아닌 방향성또한 알려주셨습니다. "
한학기동안 고생정말정말 많으셨습니다   많은 것을 가르쳐주셔서 정말 감사드리고 지연쌤이 가르쳐주셔서 더 좋은 시간이 된 것 같습니다. 다음학기 부터는 쌤한테 배울 수 는 없지만 앞으로도 열심히 배워가겠습니다 ! 
"교수님의 열정과 책임감, 그리고 제자들을 아껴주는 마음. 걍 사랑합니다."
영어로 대화하는 데 꺼려지는게 많이 없어진 것 같다.
           .               '          .
"        ,                           .                                         .                          ,                              ~"
"                                         .                       ,                                                   !"
좋아요
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하셨던 점이 정말 좋았고 정말 친절하셨다. 교수님 덕분에 의사소통능력도 많이 는것 같아서 좋았다. 다음에 또 듣고 싶은 수업이다.
감사합니다 교수님 ^^
"중요도 별로 색이 달리 표시되어있어 공부할때 매우 효율적이고, 집중해서 공부할 수 있었습니다.  교수님    가 제일             에요 ! 다음 수업때 뵐께요 교수님!"
깔끔한 학습자료와 강의가 인상적이었습니다.
강의력 최고이십니다  약물학강의 좀 더 길게해주세요~!
조정숙 교수님의 약물학 수업을 들으면 '아 내가 약사가 되어가고 있구나' 하는 생각이 듭니다. 그만큼 더 열심히 하게 되구요. 워낙 방대하고 어려운 과목이라 성적은 어떻게 나올지 모르겠지만 결과에 만족합니다.  수업 즐겁게 들었습니다. 감사합니다 ^^
교수님의 프린트가 매우 잘 정리되어 있어서 어려운과목인 약물학을 시작하는데 있어서 수월했던것 같습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
 .
수업 자료와 더불어 교수님의 설명은 정말 위대했습니다! 공부하는데 정말 많은 도움을 주셨습니다.
전체를 이해하기 좋은 수업자료와 수업이 좋았습니다.
                                                 .
단언컨대 미쉘이 대학영어는 최고봉입니다. 따뜻하며 친절하게 학생들과 교감하고 소통합니다. 평가 기준도 확실하여 따로 이의가 생기지 않을만큼 공정합니다.
수고하셨습니다
 교수님께서 열정적으로 강의해 주어서 좋았다
쉽고 편하게 학생들을 가르치고 대해주셔서 감사합니다.
학생과의 소통이 잘 돼 좋았다.
"교수님이 학생을 이해하려고 노력해주십니다. 성적 나오는것도 퀴즈,출결 등으로 꽤나 객관적으로 평가해서 마음에 들어요."
미쉘 짱짱 진심 최고에요♥ 그냥 성적과 관계없이 너무 좋으시고 앞으로도 뵙고싶은 . 영어만 좀 잘하면 진심 친해지고싶은 분이에요 ㅠ.ㅠ 사랑함
고체물리 수업과 함께 실험 수업을 들어서 더 이해가 잘 되었고 참고할 수 있는 전공 책이 항상 구비되어있어서 듣기 편했다.
수업의 질이 높았습니다.
교수님의 꼼꼼한 수업 준비로 한 학기 동안 즐거운 강의를 들을 수 있었습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님이 체계적인 계획아래 잘 지도 해 주셔서 잘 따라갈 수 있었던 것같습니다. 너무 재미있었고 또 듣고 싶습니다. 곽미라 교수님 짱!
 교수님께서 학생들 하나 하나 다 챙겨주시려고 하셔서 정말 좋았음. 그래서 교양한문 수업을 따라가기 위해 더욱 열심히 했었던 것 같음.  교수님이 아니었으면 교양한문을 이렇게까지 열심히 하지는 않았을 것 같음.   교수님 감사합니다. 
수업 난이도가 어렵지 않아 따라가기 쉬웠습니다. 수업이 끝나갈 때 학습내용과 관련있는 사자성어를 알려주신게 기억에 남습니다.   )사설-교학상장 한 학기 동안 쉽고 재밌게 느껴지는 한문수업을 해주셔서 감사합니다.
없음
     
교수님께서 한국인 학생만 좋아하거나 특별한 대우없이 외국인 학생들에게도 잘 해 주셔서 고마웠습니다.
교수님이 외국인학생한테 너무 잘해주고 한자 너무 재밌어다.
교수님께서 성격이 아주 좋고 학생들에게 친절합니다.수업에서 재미있게 완료 되었습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
없습니다
강의 내용이 쉽게 이해해주고 재미있게 수업을 했습니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
깊은 지식을 가르쳐 주셨습니다
교수님 유머코드랑 제 웃음포인트랑 맞아서 한 학기동안 정말 재미있게 들었습니다 ^^
교수님이 열심히 의욕적으로 강의하시는 모습이 보였습니다. 알찬 강의였다고 생각합니다.
"교수님이 너무 재미있다. 수업시간에 졸은 적이 한번도 없다. 수업진행도 듣기, 말하기가 적절히 분배된 수업이다."
중국어 실력이 향상 됐습니다.
늘 열정적으로 강의해주시고 좋은 말씀 많이해주셔서 교수님께 1년동안 많이 감사했습니다~!
"항상 열정적이고 성실한 태도로 수업을 하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.  학생들과 편하게 소통하려 하시고 항상 밝은 분위기로 수업을 이끌어나가려 노력해주신 덕분에 한 학기 내내 즐거운 마음으로 수업을 들을 수 있었고, 중국어에 대한 흥미를 최대치로 끌어올릴 수 있었습니다. 정말 얻어가는 것이 많은 알찬 수업이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다! "
"교수님의 재미있는 수업 방식과 회화를 중심으로 진행되었던 점이 좋았습니다. 아무래도 전공 수업 중에는 중국어를 배울 기회가 거의 없는데 이 수업에서는 실용적인 회화에 대한 접근을 할 수 있어서 좋은 것 같습니다. 또, 교수님이 적극적으로 학생들이 말을 할 수 있게 격려해주시는 것이 너무 감사합니다."
교수님이 학생 이름을 하나하나 다 기억하시고 불러주시는 것에서부터 개인적인 경험을 강의내용 중간중간에 잘 녹여주셔서 지루하지 않고 오히려 재밌던 시간이었던 것 같다. 중국어를 처음 배우는 사람으로 자주 시키시고 입을 떼게하시는 강의진행방식이 마음에 들었다.
교수님께서 언제나 수업에 밝은 모습으로 임하시면서 학생들에게 실질적인 조언과 응원을 아낌없이 선사해주셔서 너무나 좋았습니다.
"너무나도 훌륭하신 박석홍 교수님의 강의 잘 들었습니다. 교수님의 학생에 대한 사랑을 느꼈고, 수업 방식도 너무 좋았습니다."
단어와 회화를 중점으로 배워서 너무 좋았습니다. 낯설었던 중국어가 이제 재밌습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.
수업시간 중간중간에 교수님이 학생들에게 질문하는 부분이 좋았다. 그렇게 함으로써 수업시간에 더 집중 할 수 있었던 것 같다.
"교수님에 친절함과 집중할 수 있도록 중간에 하시는 유머까지 모든 것이 즐거웠고, 중국어 실력이 미흡한 학생들의 눈높이에 맞추려는 노력이 정말 좋았다."
박석홍 교수님의 열정이 돋보이는 수업. 박석홍 교수님은 사랑입니다  
교수님의 철저한 준비성과 성실함에 대해 존경심이 우러나는 강의입니다. 경쟁률이 치열하지만 어려운 내용도 쉽게 강의해주시기 때문에 좋은 강의입니다. 
교수님의 유머러스함이 항상 강의실을 밝게 만들어 좋았다.
교수님이 너무 재밌으시고 이해하기 쉽게 중국어를 가르쳐주셨습니다! 
교수님이 착하셔습니다.
없다
외국인이 지만 교수님이 차근차근 가르쳐 주어서 정말 고맙습니다. 너무 책임감이 넘치는 교수님
없습니다.
친절하게 강의를 설면해 주시고 자주 학생의 상황을 배려해 주셔서 깊습니다. 
학생들이 수업에 대한 톤론할 때가 너무 많아서 도움이 많다고 생각한다.
없음
재미있다.
좋다.
처음 영어로만 수업을 하실때는 좀 당황스러웠습니다. 기계공학 학생들이 아니었기 때문에 처음에 기초를 배웠다 생각하시고 수업을 하실때 따라가기 어려웟으나 학생들에게 생각해보고 공부해볼수 있는 기회를 주신게 좋았습니다.
                  ! 
수업 내용이 비판하는것으로 시작되어서 각각 개인의 의견을 발표할수 있어서 좋았다
매주 새로운 주제에 대해 공부할 수 있어 좋았습니다. 
"팀 과제 및 발표가 주된 수업이어서 여러 학생들의 번역 의견을 나눌 수 있어 정말 보람찬 수업이었고, 번역에 대하여 고찰하고 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. "
의경이없습니다.
교수님께서 피드백도 잘 주시고 친근감있게 대해 주셔서 좋았어요!
"다양한 분야의 기사를 접하여 배경지식을 쌓고, 영어단어들을 익힐 수 있어서 좋았습니다.               발표가 특히 좋았는데, 발표자로서는 부담없이 발표할 수 있어서 좋았고, 듣는사람입장으로는 흥미로운 주제를 다양하게 들을 수 있어서 좋았습니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수님."
"조별 토론으로, 다른 사람의 좋은 번역 표현을 알 수 있어서 좋았습니다. "
팀플 너무 많아서 힘들었는데 그래도 번역은 다른 사람들 의견을 많이 들어보는 게 중요한 것 같아서 다른 시각들을 들어볼 수 있어서 좋았습니다. 이런 식의 수업 진행 방식 너무 좋아요요
번역내요이 꾸준히 토론하고 분석하는 것이 도움이 많습니다. 뉴스를 잘 읽을 수 있어서 사회에 관심이 많아졌습니다.
백교수님 고생많으셨습니다. 
일단 교수님이 엄청 열정적이다. 그리고 의사소통도 100 자기개발도 100으로 주고 싶었지만 어쩔수없이 이렇게드렸다 의사소통을 80인 이유는 일단 건축과 의사소통을 하는방법을 알려주시면서 그누구보다 열정적이고 학생들을 챙기는 교수님이여서 존경할만한 분이다. 다높은 점수는 드리고 싶었지만 점수가 정해져있어서 아쉽다다
"수업시간 때 뿐만 아니라 다른날도 시간을 내주셔셔 직접 찾아가 조언을 듣는 등 작품에 대한 피드백을 해주시는 시간이 많아서 좋았습니다. 그 덕분인지 건물을 세심하게 살펴볼 수 있었던 것 같습니다. 건물부터 판넬까지 어떻게 배치하면 좋을지, 색을 어떻게 하면 좋을지 실질적인 정보를 많이 배울 수 있었던 시간이었습니다. 작품 하나를 모형부터 컨셉, 판넬, 건축전까지 끝내고나니 부족한 점이 무엇인지, 발전시켜야 할 점은 무엇일지 알 수 있어서 좋았고, 매 수업시간마다 자료도 보여주시는 등 전공 수업다운 알찬 수업이었습니다."
수업내용이 알찼고 배울것이 많았음. 무엇보다도 교수님이 좋으셔서 누구나가 듣고싶어하는 강의임.
좋다
직접적으로 창업에 대한 실물을 경험하는가 동시에 이론수업까지 해주셔서 너무 좋았습니다.
"실무 위주 수업이라 더 와닿았고, 하나부터 열까지 조원들과 직접 수행하는 것이 많았기 때문에 여타 과제보다 더 책임감있는 마음가짐을 가질 수 있었다."
"무엇보다 실제로 물건을 사서 과제를 진행하다보니  책으로는 알 수없던 어려움, 고려 사항에 대해 느낄 수있어 좋았다.  조원들과도 합의 잘 맞아 특히 기억에 남는다.  이런 수업은 소수정예로 하는게 좋다. "
"이해하기 쉽게 문제도 많이 풀어주시고, 필기를 깔끔하게 해주셔서 정말 좋았습니다. "
직접나와 문제를 풀어본것.
교수님이 매우 친절하셔요.
우리가 모르는 표정을 조금이라도 보이면 다시 설명해주셔서 좋았다. 
"교수님의 수업은 놓칠 수 없습니다. 너무 감사하고, 공부좀 열심히해서 몇년 후에 다시 뵙겠습니다!"
교수님의 차분하고 자세한 설명이 좋았다
매우좋다
쉬운 설명이 많은 도움이 되었다.
수업때도 항상 학생들에게 친근하게 대해주셨다. 수업 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨고 질문도 잘 받아주셨다. 
매우 좋다
굳굳
교수님께서 잘 모르는 부분에 대해서 친절하게 하나하나 개념설명을해주시는 부분이 너무 좋았다. 이해가 잘 되었다.
행복하게 사세요 ^^
모든 대학교수들이 와서 참고해야할 강의라고 생각할 정도로 몰입도가 좋았다.
교수님이 준비를 열심히 하세요
교수님의 열정정
"수업방식도 좋고, 교수님의 설명이 명쾌하고 머리에 쏙쏙 들어옵니다"
"발표를 준비하고, 다른 조들의 발표를 들으며 국어교육 이해에 많은 도움이 됐다. 교수님께서 저희를 생각해주시는 마음 감사했습니다."
진지하고 학구적인 수업 및 발표분위기기
"항상 열정과 열의로 수업을 하시는 모습, 너무너무 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
학교에서 들었던 부분중 제일 실질적이고 체계적인 수업내용이었다.
"상당히 열정적인 수업이었고, 교수님께서 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 그리고 강의 계획서대로 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 교사가 되는 데에 필요한, 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 다양한 참고자료를 이클래스에 올려주시고, 발표가 끝나면 발제지와 각각의 발표자들에 대한 피드백을 올려주셨던 점도 매우 인상적이었습니다. 전체적으로 상당히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 감사합니다. "
 교수님께서 열정이 있으셔서 수강생들도 열정을 가지고 매 수업에 임했던 것 같습니다. 다만 짧은 시간에 너무 많은 내용을 다뤄서 조금은 버겁지 않았나 생각도 들지만 국어교육론인 만큼 국어교육에 대한 총 개론을 볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또 그렇게 많은 내용을 다뤘던 것도 교수님의 열정덕분이었겠지요! 좋은 수업 듣게해주셔서 감사합니다!
"교수님과 소통이 잘 되는 수업이여서 개인적으로 참 좋았습니다. 게다가 같이 수업을 듣는 학우부들도 다들 분위기도 밝고 화기애애했구요! 무언가 졸업하기 전에, 이런 수업을 들을 수 있어서 다행이라고 생각합니다. 등록금이 아깝지 않았고, 학생들을 생각해주고 이처럼 열정적인 교수님이 계신다는 사실이 정말 기뻤습니다. "
 지금까지 전공을 들으면서 교육과정이나 그 교과자체에 대한 이론을 파고 든 적은 없었는데 덕분에 좋은 기회가 되었다. 오랜 기간동안 발표를 준비하면서 조원들 사이에서나 각자나 도움이 많이 된 수업이었다. 발표 준비가 힘들기는 했지만 그래도 그만큼 보람된 수업이었다. 보통 발표로 진행이 되면 그것만으로 넘어가는 경우가 많은데 발표가 끝나고 피드백을 해주셔서 더 좋았다. 여러모로 깊이 있는 강의였던 것 같다.   다만 시험이 너무 어려웠어요   . 한학기동안 감사했습니다! 다음학기에 다시 봬봬요!
"굉장히 수업에 열정적이시고, 아는 것도 많으셔서 한 학기 동안 정말로 많은 걸 배웠다는 생각이 듭니다. 교수님은 선배님이시기도 한데 정말로 본받을 점이 많다는 생각이 듭니다. 다음에 어떤 강의를 하시더라도, 김규훈 교수님께서 하시는 거면 꼭 듣고 싶다는 마음이 들 정도입니다. 한 학기동안 정말 감사드리고, 결혼식장에 가지는 못했지만 결혼하신거 진심으로 축하드립니다. 기말고사만 남았는데 열심히 공부해서 마지막까지 최선을 다하는 모습 보여드리겠습니다~  감사드립니다."
한 학기동안 재미있고 유익한 강의를 들을 수 있었다.
전체적으로 발표 수준이 높아서 발표에 많은 시간을 준비해야 했다. 그를 통해 실질적인 공부가 될 수 있었던 점이 좋았다. 
다음 학기에 또 뵈었으면 좋겠네요^^*
전부 다
교수님의 매끄러운 설명이 국어교육론을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 또 국어교육에 있어서 교사는 어떤 태도와 관점을 가져야 하는지에 대해 가끔 얘기해주시는 것이 인상적이었다. 
열정적으로 매 수업시간마다 많은 것을 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다!
 김규훈 교수님 한 학기 수업 정말 잘 들었습니다. 발표 때 주말임에도 불구하고 빠르게 피드백해주신거 정말 감사합니다. 개인적으로는 이 수업을 2학년 때 들었다면 국어교육과 전공을 넣는데 더 갈피가 잡히지 않았을까 싶어서 조금 아쉽습니다. 사실 3학년이 될때까지 국어교육 전공에대해서 제가 이해하고 있다는 느낌을 받지 못했어요. 오히려 지금 복전하고 있는 영문에 더 큰 흥미를 느껴서 제가 생각했던 학과에 대해서 잠시 고민하기도 했습니다. 하지만 이번 수업을 듣고 전체 그림을 흐릿하게나마 그려본 것같아서 정말 뿌듯합니다. 아직 세부적으로 자세히 아는 것은 아니지만 무엇보다도 국어교육 공부에 대해서 할 수 있다는 자신감을 얻게 된 것이 너무 기쁘네요. 특히 전공을 교직과 연결시켜본 것도 이번이 처음이었어요. 많은 것을 배웠습니다. 끝으로 결혼 정말 축하드려요  ! 알바때문에 가지는 못했지만 사진으로 본 부인분 웨딩드레스 차림이 아주 아름다우시더라구요 !
강의 준비에 대한 교수님의 열정과 학생을 이해하려는 마음이 느껴져서 좋았습니다.
"교수님의 열의에 찬 수업, 다양한 학습 자료 제공, 교육과정의 심도있는 분석과 모든 학생에게 부여되는 발표 기회 등이 좋았습니다. 조별 발표 준비에 있어서도 개인 역할이 균등하게 분배되다 보니, 무임승차도 방지되고 좋았습니다. 교수님의 교사로서의 실제 학교생활과 국어교육학계의 최신 동향, 임용고사와 관련된 교수학습 등 전체적인 수업 내용 구성이 균형적이어서 좋았습니다. 무엇보다 교수님의 교수학습 방법 또한 인상깊었기에 어떻게 가르쳐야하는지 방법적인 측면 또한 배울 수 있던 좋은 기회였습니다."
배우기 많습니다 감사합니다
없다
없다
교수님이 유머해서 아주솧습니다.
                              
"한국 현대문화 대한 배울 수 있는 점 많습니다, 교수님도 좋습니다."
좋아요
                     .                                                 .  
선생님 좋다.
교수님 잘 강의하시고 한국문화에 대해서 많이 알게 됐습니다.
추천합니다
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
없다.
고수님이 아주 친절합니다.
선생님 너무 친절하셔요
이수업은 한국 의 재미있는 문화를 많이 배웠다!
이 강 의 를 좋다 1
좋다!
교수님이 너무너무 유쾌해서 좋았습니다.
교수님이 정말 좋으시고 배울것도 많은 분임.  그리고 유도에 관해 얻어가는 게 많은 수업이었음.
정       말 좋았습니다.  >_<  운동이 지루하고 힘들면 스트레스로 느껴져 몸에 더 안좋아질 수 있는데  그래지기 쉬운 운동을 아주 재밌게 웃음이 끊이지 않게 수업이 진행되어서 정말 강추! 하고 싶은 수업입니다.!  교수님 능력도 정말 좋으셔서 방송도 출연하시고 그 교수님께 배우고 있던 학생으로서 어깨가 으~쓱해지는 수업이었습니다.!  뿐만 아니라 유도기술도 정말 꼼꼼히 알려주시고 그냥 지나칠 수 있는 부분들을 집어주셔서 제대로 배워가요~! 감사합니다.
교수님이 매우 유쾌하시고 수업내용도 재미있어 즐겁게 수업을 들은것같습니다
학생들에게 잘 대해주는 것이 너무 좋았다. 
학생들이 수업을 잘 따라올 수 있도록 한명한명 부족하다면 잘 케어해주시고 학생들의 사정을 잘 봐주셔서 너무 감사했다.  발표때도 우리가 충분히 준비할 수 있도록 잘 돌봐주셨고 수업도 지루하지않게 시작할때 농담 툭툭던져주시면서            하는것도 너무나 좋았다.  다른 교수님들은 모르겠지만 내가 후배들에게    수업을 추천한다면 무조건 브라이언오라스 교수님을 추천하겠다.
친절하고 좋은 강의였습니다. 
교수님이 재치있고 재미있게 수업을 하셔서 긴장이 되지않고 같이 수업듣는 학생들간에 분위기도 매우 좋습니다.
교수님이 정말 외국인 친구처럼 편하게 대해주셔서 영어를 더욱 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 또한 강의와 성적 평가 기준 등도 융통성 있었으며 수업 때 학생들이 적극 참여하도록 분위기를 유도해주셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 항상 밝고 쾌활하게 수업을 진행하셨다. 대화와 토론 위주의 수업 진행이 인상깊었다. 
교수님이 학생들에게 항상 편하게 대해주시고 말할 수 있는 기회를 많이 만들어 주셔서 그동안 부족했던 영어 말하기 실력을 높이는데 도움이 되었습니다. 수강인원이 적어 교수님이 학생 하나하나와 친해질 수 있었던 것도 좋았습니다.
 교수님이 수업을 즐겁게 진행하시려고 노력하시는 것 같아 보였고 실제로도 즐거운 강의였다. 선택과 집중을 통해 강의 시간을 효율적으로 활용하셨다. 학생들의 요구사항과 질문을 최대한 반영해주셨다.
교수님께서 학생들에게 어려운 영어 강의를 보다 재밌고 쉽게 들을 수 있도록 많은 준비를 해주셨다.
       .                            .
교수님이 최고임. 정말 좋은 분.
정말 좋았다. 교수님의 수업방식이 매우 흥미로웠고 집중이 잘되었다.    2라는 수업에 비추어 보았을 때 교수님의 영어발음이 굉장히 적합했다는 점도 좋았다. 학생들 개개인에게 영어이름을 사용하게 하여 학생들의 수업참여도가 굉장히 높았던 수업이었던 것으로 기억된다. 여러모로 훌륭한 수업이었다고 생각한다.
 다양한 매체를 활용하고 동료들과 함께하는 수업방식이 너무 재밌었습니다. 교수법에 대해 많이 공부하시는 것 같ㄱ고 잘 활용하시는 것 같습니다.
 교수님께서 준비를 많이 해오셔서 강의 내용이 재미있었다.
교수님이 친절하시고 영어를 잘 하지 못해도 화내지 않고 기다려주신다. 또한 조를 매번 바꿔서 수업하여 반 사람들과 친해질 수 있다.
"교수님이 원활하게 의사소통할 수 있도록 도와주셨고, 영어실력이 더 늘어난 기분이 들었어요"
항상 교수님이 책말고도 활동적으로 학생들을 가르치기 위해 피피티나 수업자료를 따로 더 만들어 오시는 걸 보고 진짜 수업준비를 철저하게 하시는 분이라는 걸 느꼈다. 
다 좋음음
  수업의 주제 자체가 너무 신선하고 삶과 연관된 내용이어서 유익했었고 학생들과 토론을 활발하게 하면서 다른 사람의 생각을 들어보는 것이 나의 사고를 넓혀주는데 도움이 되었다고 생각한다. 또한 교수님도 한 사람 한사람의 생각을 존중해주고 귀기울여주셔서 적극적으로 참여하게 되었고 내 의견을 표현하는 것을 좀 더 편하게 느끼게 되었다. 감사합니다.
다른 수업에서는 잘 다루지 않는 텍스트들 이어서 생소했지만 새로운 것을 배울 수 있어 흥미로웠다.
기존의 영국이나 미국문학에만 치우쳤던 영문학의 강의보다 더욱 소중했던 시간이었다. 생소한 나라의 문학작품을 읽는 것이 너무나 흥미로웠다. 꼭 후배들에게 추천해주고 싶다.
                                                '                                                  . 
토론식 수업이어서 좋았다. 다른 전공 수업보다 훨씬 얻는 것이 많은 수업이었다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
세계를 보는 눈이 바뀐 시간!
이번학기 가장 얻은게 많은 수업이었다. 세계사 그리고 세상을 둘러싼 계급간의 불화 등을 알 수 있었다.
이론 수업임에도 불구하고 즐겁게 진행된 수업에 대해 정말 감사했습니다. 학생들의 흥미를 잘 북돋워 주셨습니다. 감사합니다.
전공분야여서 그런지 확실이 좀더 명확한 예를 제시해주시며 좀더 정확하게 방향을 잡아주셨다. 
극장에 대해 많은것을 알수있었던 수업
공연예술을 이해하기 좋은 과목입니다
교수님의 자료 첨부를 통한 쉬운 수업이해가 좋았다  정달영 교수님 짱입니다 사랑합니다.
"극장에 대한 이야기들은 정말 흥미로웠고, 배우를 꿈꾸는 입장에서 알아야 하는 등의 지식들을 배울수 있었고 그리고 항상 유쾌하게 수업을 이끌어주셔서 재미있게 들을수 있었습니다."
기획에 관심이 많아졌습니다  !
교수님께서 워낙 말씀이나 설명을 재밌게 해주셔서 3시간짜리 수업임에도 불구하고 전혀 지겹지가 않았던 수업이었다. 한학기동안 즐거웠습니다.
쉽게 설명해 주려고 해주셔서 감사합니다 교수님. 새롭게 알게 된 것들이 너무 많아서 너무 좋았던 것 같습니다.
집중력이 향상되었다.
교수님께서 학생들에 대한 애정이 많으십니다. 좀 더 열심히 하지 못해 아쉬움이 많이 남는 수업입니다.
배우는데에 교수님의 도움을 많이 받은 것 같아서 감사하고 항상 재밌게 우리랑 소통하면서 해서 수업시간이 재밌었다.
꼼꼼히 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다다
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다. 
처음 접해본 현상모사실기가 흥미로웠습니다. 
항상 이은혜 교수님의 수업은 보람차고 항상 배울 점들이 많습니다.
노래에 자신감이 많이 떨어져 있었는데. 잘 가르쳐 주셔서  다시 조금이나마 자신감 회복을 했습니다.!
"오디션에서 어떻게 시험을 봐야하고 개인 레파토리를 만들어 주셔서 도움이 되었고, 본인의 음색에 맞는 노래를 선택해주고 발성부터 음악적인 부분까지 지도해주셨다."
따뜻했습니다.
이런 수업이 더욱 더 많았으면 좋겠다.
배우가 가져야 할 소리의 상태를 스스로 점검할 수 있는 능력을 주는 수업이었다. 연기를 하는 데에 있어서 배우 자신이 불편한 점을 스스로 제거해나가면서 능동적인 진짜 연기를 할 수 있도록 만들어준 수업이었다.
수업의 연장선인 공연을 하는 학생들을 끊임없이 도와주시는 모습이 인간다웠습니다.
소리훈련은 제가 동국대학교에서 들었던 수업 중 가장 좋은 전공수업 중 하나인것같습니다. 중간고사 기말고사 두시험 모두 제대로 못봐서 너무 죄송하고 부끄럽습니다 . 소리훈련을 들으면서 무대에서 여유도 생기고 앞으로 무대에 어떻게 서있어야 하는지 조금 방향성을 찾은 것 같습니다. 군대 잘 다녀오겠습니다! 군대다녀오고도 교수님께서 허락해주시면 청강하겠습니다.
없습니다
"다 좋았습니다,"
만족합니다~
없다
대중문화에 대한 지식을 더 깊이 배웠습니다. 이 수업을 통해서 한국의 대중문화를 알아보고 나중의 한국의 유학 생활에서도 도움이 많이 될 것입니다. 발표하고 나서 토론 시간이 있는 방안이 아주 좋았다고 생각합니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
교수님께서 인내심 가지고 학생들에게 수업이 주고 천천히 성명을 우리에게 드립니다.
교수님이 너무 좋으신 분이다. 수업시간에 외국인을 배려해서 상세하게 수업을 진행해주시면서 매우 좋았다
학생들이 교수님과 같이 토론하면서 믾이 배웠습니다. 교수님이 항상 친절하게 해 주시고 우리에게 관련된 영화를 보여 주는 것은 좋습니다. 
잘 가르쳐주십니다.
외국인전용수업이라서 수업내용을 쉽게 이해할 수 있습니다.
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
좋습니다.
없음
"설계에 대해서 첫시작부터 서서히 설계란 무엇인지, 어떤점을 배울수 있는지 차근차근 배워나가 하나의 결과물을 완성하는 기분이었다."
늦게끝나더라도 교수님께서 끝까지 남아 알려주려고 노력하셨다.  보다 창의적으로 설계할 수 있는 방법을 배웠다.  매주 발표를 함으로써 발표에 대한 두려움이 없어졌다.
또 듣고 싶다. 매우 좋은 설계수업이였다.
"대학이나 사회생활에서의 발표의 중요성을 알게 해주었고, 발표능력을 향상시키고 더 나은 발표기술들을 터득시키기 위해 노력하는 수업이었다."
"수업이 빡빡하지 않으면서 약간은 여유있고 편하게 수업을 듣고, 자유롭게 자기 생각을 영어로 공유하는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
교수님의 수업방식이 좋았습니다
이해가 잘 되게 설명을 잘 해주셨다.
수업에 대한 준비가 좋았고 학생들 영어실력에 맞춘 설명이 탁월 했다. 밀려써서 유학생인 내가  2에 가게 됐는데 정말 딱 아이들이 쉽게 이해할만하게 설명하는게 느껴졌다.
교수님이 학생 하나하나에 관심을 주어 학생들이 수업에 참여하는데 의욕이 고취될 수 있었고 학생들간의 교류도 도와주어 더욱 수업이 의미있고 소중한 시간으로 다가왔습니다.
"'부모교육'이라는 테마 자체가 흥미로웠고, 실생활과 연관있는 부분이라 주의깊게 들을 수 있었다."
교수님 목소리가 너무 생기가 넘쳐서 졸린 날에도 수업 시간만 되면 집중이 팍팍 됐습니다 
정말 4년내내 다니면서 종강하고 이렇게 아쉬웠던 강의가 없었습니다! 예비부모입장에서 부모가 되면 어떻게 해야될지 이론을 바탕으로 제 생각을 가미할 수 있는 기회가   되었고 항상 기다려지던 수업시간이였습니다. 이제 4학년 1학기가 끝나 더 이상 들을 수 없겠지만 기회가 되면 무조건 다시 듣고 싶은 수업입니다! 또한 학생들이 70명이 넘었는데 그 이름을 한명한명 기억해주시는 모습을 보고 감명받았습니다. 또한 교수님 목소리가 너무 좋으셔서 수업내용이 더 집중되는 것도 있는 것 같습니다.
최고
동국대 최고의 강의중 하나라고 해서 들었던 수업이었습니다. 여러 사람들을 만나게 되었고 수업을 너무 재미있게 하시는 교수님 모습이 보기 좋았습니다. 목요일 수업이 달랑 이거 하나지만 왕복 3시간을 통학해서 와도 시간이 아깝지 않을만큼 너무나 좋은 강의였던것 같습니다. 진심으로 감사드리고 다음에 기회가 된다는 교수님의 다른 수업도 또 들어보고 싶습니다. 감사합니다 
교수님께서 학생들의 이름을 한명한명 기억하시는 모습이 인상깊었습니다. 대학생활동안 교수님의 강의를 한번밖에 듣지 못했다는것이 너무 아쉽네요.
"항상 ""그럴수 있어""라는 마인드는 정말 인상깊고 이번학기를 기점으로 교수님의 ""그럴수있어""마인드는 인생에 있어 큰 도움이 될거 같아요^^ 한학기 동안 감사했습니다."
다른 수업과는 다르게 이클래스를 충분히 활용해주셔서 성적확인도 바로 할수있었고  레포트 피드백까지 정말 좋은 수업이였습니다!
"마지막 학기에 들은 수업인데, 4년간 들었던 어떤 강의보다 재미있고 기억에 남는 강의입니다. 교수님께서 인간적으로 너무 좋으셨습니다. 지식을 얻은 것도 좋은 점이지만 그보다 중요한 것이 무엇인지 알게되었던 뜻깊은 강의였습니다. "
"교수님의 열정 ! 그리고 많은 수강인원임에도 불구, 학생개개인에게 관심을 가져주셔서 감사했습니다. "
교쑤님             ~
교수님의 재미있는 강의 그리고 자신의 경험등을 얘기해주셔서 정말 좋았습니다.
임부체험을 좀더 기회를 놀렸으면 좋겠습니다.
파트너 수업이어서 수업참여도가 더 높았던 것 같아요 독강이어서 궁금한 것을 물어볼 친구가 없어 고민이었는데 파트너 수업이라 도움이 많이 되었습니다.
파트너식 수업으로 타전공 학생들을 사귈 수 있어 좋았다. 학생들의 참여를 이끌어 주는 방식으로 학업성취도도 많이 올라갔으며 재밌게 들을 수 있는 수업이었다.
교수님 덕분에 한 학기 즐겁게 수업들었습니다 수고하셨습니다~
항상 에너지 넘치는 수업이 인상깊었습니다. 
교수님 성격이 그러니 이해해달라고 하셨지만 학생들에게 지나친 농담을 하시곤 했는데 교수님은 분위기를 위해 그러셨을지 몰라도  당사자 학생에게는 상처가 될 수 있다고 생각합니다. 학생들에게 이해를 바랄것이 아니라 교수님의 잘못을 알고 고치려 노력해야하지 않나 생각합니다.
교수님께서 정말 준비 많이 해오시고 열의 넘치십니다. 학생들 신경도 많이 써주시고 자상하시고 인품 좋으신 분입니다.
학생 한명 한명의 진솔한 개인사와 경험들을 들어볼 수 있어서 재밌었다    총 학생수가 너무 많아서 그런 부분이 많진 않지만 다음번에 열린다면 정원을 조금 줄이는 대신 조금 더 말랑 말랑한 분위기를! 조금더 말문이 탁탁 트일수있게 서로의 경험을 들어보는 시간이 코너처럼 있으면 좋겠다. 5분톡 코너처럼!  교수님 수고하셨습니다      ~ :) 
한 학기 동안 유익하고 재미있게 피부에 와닿는 교육을 배웠다
너무재미있엇어요!
"내가 들었던 수업 중에 이렇게 집중이 잘 되고, 열정있는 교수님을 뵌 건 처음이었던 것 같다."
" 수업시간이 기다려지는 수업, 공부하고 싶어지는 수업이었습니다. 알찬 내용 많이 배워갈 수 있어서 매우 좋았습니다!"
역시 장재숙 교수님! 너무 재밌고 알찬 수업이었습니다. 살면서 정말 필요하고 꼭 알아야할 내용을 재미있게 알려주셨습니다. 수업 준비도 철저히 하시고 열정적으로 수업을 하십니다. 
"  강의평가 1등 교수님 답게 너무 재밌게, 빠져들게 수업해주셨다.  수업의 집중도가 매우 높았고, 수업같지 않았다.   좋은 강의 감사합니다."
살면서 정말 도움이 될수 있는 수업인거 같습니다.
교수님 짱짱
교수님께서 학생하나하나 신경쓰려고 노력하시는 점이 좋았다. 수업분위기도 항상 좋았고 지루한적 없이 항상 흥미롭게 들었던 것같다. 
"교수님이 학생 한명한명 이름을 기억해주셔서 너무 좋았고 , 강의도 너무 너무 재밌게 하셔서 정말 대학교와서 들은 강의 중 최고였어요  기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어요 !"
"대학교 교양수업중 가장 쓸모있고, 배운것을 활용할 수 있는 과목 교수님 강의방식도 너무 훌륭하였고 재미있었다."
교수님사랑해용용
짱
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하시고 수업에 참여를 유도해주셔서 너무 좋았습니다. 
파트너수업이라 좋았다.
생활 교양이라는 점을 감안한다면 상당히 도움이 될 수 있는 내용을 중심으로 하여 인상 깊었음.
교수법이 인상깊다.
수업이 항상 활발하고 빈틈없이 진행되었다.
"파트너식 수업이 아니었다면 말 붙이기 힘들었을 다른 과, 다른 학번 사람들과 친해질 수 있었다. 교수님의 전달 방식이 다채로와서 듣기에 지루하지 않았고 쉬웠다."
즐겁게 기초연기를 다가갈수있었습니다.
신체를 긴장시키고 이완시키는 법에 대해서 알게 되었다. 교수님 덕분에 자의식을 조금이나마 깬 것 같다.
수업내용이 개인의 연습시간에도 큰 도움이 되었습니다.
매우 완벽한 수업을 진행하셨다.
"사실 학교에 입학하고 나서 '기초'라는 것을 많이 간과하고 지냈던 것 같습니다. 배우수련이라는 책을 통해 그리고 오늘 또 이동훈교수님이 공석에서 얘기하신 수련이라는 것을 듣고 또한번 느낀 것이 많았는데  항상 꾸준히 노력하는 배우가 되어야 겠다는 생각이 들수 있도록 해주는 수업이였습니다.  또한, 나의 감정들을  어떻게 보면 말하기 꺼리게 되는 얘기들을 한번 말할 수 있는 자리를 만들어 주신 것 같아, 나를 놓고 나를 보여줄 수 있는 기회를 주셔서 너무나 감사하게 받았고 행복하고 더 발전 할 수 있었던 것 같습니다.  기초연기 수업때 배우것. 상상력. 관찰력. 집중력. 더 키울 수 있도록 노력하는 배우가 되겠습니다.  한학기 동안 열정으로 가르쳐 주셔서 감사드립니다.  노력하겠습니다. "
실질적으로 연기에 도움이 되는 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
지은쌤 연기 열심히할게요
누구에게는 연기의 기초적인 것들이 지루하게 느껴졌을 수 도있다. 하지만 나에게는 누구보다도 값진 시간이었고 스스로를 많이 돌아볼 수 있는 시간도 덕분에 많이 얻었다. 
매력 발산시간 .인상깊었어요 
연기에 대한 기초적인 접근
"여러 활동들을 통해 연기에 바탕이 되는 신체운동, 호흡 등을 배웠고, 자의식을 버리거나 관찰력을 기르는 훈련을 통해 연기의 기초를 접할 수 있고 또한 굉장히 수업 자체가 굉장히 재미있어서 매 시간 즐거웠습니다."
나를 찾을 수 있는 수업으로서 특별히 연기를 배우진 않았지만 더 가치있는 수업이었던 것 같다.
활동적이고 신나는 수업이라그런지 매우 큰 활기를 불어넣어줬다. 연기에 대한 접근이 재밌게 다가왔다.
"교수님이 친절하고 꼼꼼하게 수업을 진행하여 이해도가 높습니다! 수업 집중도 잘 되고, 흥미로운 시간으로 수업이 채워집니다."
모르는 것을 교수님께서 친절하게 알려주셨다.
교수님이 좋아요
"교수님이 한국분이심에도 불구하고 영어강의에서는 영어를 써야 한다는 원칙을 매우 충실히 준수하십니다. 또한 학생들의 영어실력을 고려해 항상 쉬운 단어를 사용하셔서 이해에 어려움이 없도록 해 주시고, 진행도 매끄러운 편입니다. 약간 생소한 토론식 수업이라 참여에 부담감이 있었지만 교수님의 적극적인 수업태도에 저 또한 재밌게 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다. 수업이 끝난 후 질문도 꼼꼼히 받아주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었습니다. 소수그룹 수업이라 학생들과 교수님 사이에 친밀도도 높았던 것 같아 여러모로 기억에 남는 수업입니다."
단순 학문지식 전달이 아닌 법학도 양성의 시간이어서 좋았다^^
생각하는 폭이 넓어진 것 같다
교수님께 학업적으로로 배울점이 매우 많았다.
어려웠던 수업을 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 좋았습니다.
다 좋았습니다
반도체 과목중 가장 도움이 되며 무엇인가를 배운다는 느낌을 강하게 받는 과목이어서 참 좋은것 같습니다.
  강의도 재밌고 실습도 재밌었습니다  
재밌었던 수업이었습니다. 그런데 글쓰기 수업이 팀플로 이루어 진것이 조금은 아쉽습니다. 개인과제로 주어지고 더많은 피드백을 받았다면 좋은 수업에서 더 얻을수 있는 것이 있었다고 생각됩니다.
교수님 강의하는 방식이 너무 좋습니다. 학생들이 글을 잘 쓸 수 있는 방향으로 수업을 진행하셔서 정말 많은 도움이 된 것 같습니다. 특히 저에게는 글쓰는 시간보다는 첨삭하는 수업이 재미있었습니다.
교수님의 날카로운 지적과 쓴 소리가 학생들에게 정말 도움이 될 것이라는 생각이들었습니다. 앞으로 논증적으로 글을 바라보고 쓰는 데 많이 도움이 될거란 생각을 했습니다. 감사합니다.
"처음에는 어떻게 글쓰기를 조별 과제를 진행할 수 있을까 걱정도 되었습니다. 조가 발표된 날, 다른 조들보다 조금은 다양한 구성원의 팀원들을 만났던 것과 관련해서도 걱정이 증폭되는 바람에 스스로 조장을 맡았던 것이 어떻게 보면 이 수업에 더 열심히 참여하게 된 계기가 된 것이 아닌가 싶습니다. 그리고 어떤 활동이 진행되기 전에 미리 여러 번 공지를 해주시고, 실제로 조별 활동을 진행하는 과정에서 해주신 피드백 등, 기본적인 활동은 전적으로 저희가 맡아하고 그 과정에서 수정해나가는 방향을 제시해주시는 교수님의 역할이 참 좋았습니다. 조별 글쓰기의 첨삭뿐만 아니라 개인첨삭도 꼼꼼히 해주시는 모습 역시 인상 깊었습니다. "
토론을 하는 수업방식을 통해 수업시간 전에 다른 조의 글을 한 번이라도 더 읽고 분석하는 습관을 가질 수 있게 되었습니다. 또한 교수님의 날카로운 지적이 저의 글쓰기 방식에 긍정적인 영향을 주었습니다. 그리고 모든 조의 글과 개인과제 글을 직접 첨삭해주시는 모습에 감동받았습니다  논증적 글쓰기 수업을 통해 팀원들과 주제를 도출하고 글을 작성하면서 글쓰기로도 팀플이 가능한 걸 느꼈고 대인관계도 넓힐 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 수업의 모든 학생들의 이름과 얼굴을 다 꽤뚫고 있는 모습에 감동받았습니다. 다음 수업에도 교수님을 만날 수 있었으면 좋겠습니다.
"교수님이 학생들에게 친절하셔서 좋았고, 또 토론 과정에서 실제로 나의 생각하는 수준이 조금씩 높아지는 것 같다는 느낌을 받았다."
"교수님께서 매 강의마다 열심히 준비해오신다고 생각했습니다. 강의에 대한 열정과 학생들을 생각해주시는 마음이 느껴졌고, 이론에 그치는 수업이 아니라 글쓰기 실력에 있어 향상됨이 느껴지는 수업이였습니다. 수강할 때는 가장 힘든 수업이였지만 지나고 나니 가장 많은 것이 남는 수업이었다고 생각합니다."
"글을 쓸 때에 있어서 논증적으로 쓸 수 있는 방법을 잘 알려주셔서 좋았고, 토론 수업을 하기 전에 강의하셨던 내용들이 앞으로 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 중간고사 이후에 실시했던 토론 수업이 맨 처음엔 약간 어렵고 적응하기 힘들었지만 하다보니 재미도 있고 비판적으로 생각하는 능력이 길러진 것 같아서 뿌듯했다. 또 교수님께서도 토론에 잘 참여해주시고 학생들도 많이 참여해서 능동적인 수업이 되었던 것 같다. "
교수님의 수업 방식과 열정이 저에게 많은 도움이 됐습니다.
"처음에는 생소한 수업방식이여서 적응이 되지 않았지만, 수업에 계속 참여하다 보니 어느새 교수님의 수업 방식에 익숙해졌다. 논증적글쓰기라는 수업의 제목과 걸맞게, 전반적인 글쓰기 실력의 향상에 기여하게 해주셨다. 글쓰기의 기본적인 개념을 알고 나니, 글쓰기에 대한 두려움이 줄어들었고 수월하게 글을 작성할 수 있게 되었다. 또한, 다같이 첨삭을 하는 과정을 통해서 각 조별로 반복해서 나오는 실수들을 통해 글쓰기에서 학생들이 자주 범하는 잘못을 알게 되었다. 글쓰기 실력 향상을 위해 꼭 권하고 싶은 강의다."
교수님이 깊고 정확하게 알려주신다다
 음 개인적으로는 이번 학기 중에 가장 좋았던 강의였어요. 교수님도 열정적이시고 강의 내용 또한 너무 좋았어요. 다른 사람들도 진짜 한번쯤은 꼭 들었으면 하는 강의에여
"가장 좋았던 점은 논설문에 대한 정확한 이해가 생겼다는 점입니다. 대학교에 들어와서 대부분 레포트나 에세이 쓰는 과제가 많은데 이 강의를 들어서 처음에  헤매지 않고 남들보다 좀 더 수월하게 할 수 있었습니다. 특히, 동기들보다 각주다는 법 같은걸 미리 배워서 수월했습니다. 또 교수님께서 이클래스를 잘 활용해주셔서 잘 이용했습니다. 마지막으로 교수님께서 학생들 한명한명 기억해주시고 외워주셔서 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
학생의 글 하나하나를 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다.
교수님이 학생들이랑 소통을 많이하려고 하시는게 느껴지고  참 배울게 많았던 강의었습니다다
힘들었지만 힘든만큼 얻는 것도 많은 강의인것 같습니다.
교수님이 학생들의 이름을 일일이 다 기억해주시고 열심히 하는 모습이 보이는 조원에게 격려와 도움을 많이 주신점이 정말 감사했다. 또 자칫 도태될 수 있는 학생들에게 먼저 다가가 수업에 참여할 수 있도록 해주시는 모습에서 감동받았다.
이승남 교수님은 글쓰기 교수님의 역할 뿐만 아니라 인생의 길잡이 혹은 지도자 역할 또한 해주신 교수님이다. 강의 시간에 글쓰기 관련된 이론과 체계적인 과정을 통해 학생들의 글쓰기 실력을 향상시킴과 동시에 토론 실력까지 키울 수 있는 강의를 진행하셨다. 또한 학생들의 글쓰기 관련 혹은 개인적인 고민에 관한 질문에 대해서 정말 진심을 담아서 조언을 해주심으로써 같이 해결해나가는 느낌을 받아서 정말 훌륭하신 교수님이라는 생각이 들었다.
글쓰기에 대해 더 알 수 있었고 자신감을 키워주었다.
학생들을 아끼고 위하시는 모습이서 진심이 느껴졌고 수업준비나 수업에서 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
조별로 글을 쓰고 서로 각 글에 대하여 크리틱을 해주는 방식의 수업이 마음에 들었다.
교수님이 학생들의 이름을 다 외워 주시는 걸 보고 너무 좋았습니다. 개인과제나 팀과제에 모두 친필로 수정해주셔서 너무 좋았습니다.
"중간고사를 보기 전 책으로만 수업할 때는 '진짜로 글쓰기가 늘까?'라는 의문이 생겼는데, 그 후에 직접 글을 쓰고 토론을 하고 피드백을 받으면서 자연스럽게 글쓰기가 향상되는 것을 느꼈습니다. 대학교에 들어오기 전에는 손들고 발표하는 것에 어려움이 있었는데, 누구나 손을 들고 자유롭게 발표할 수 있는 토론 분위기를 만들어주셔서 마음껏 발표할 수 있어 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다 ^^"
매주 희곡을 2개이상씩읽어야해서 정말 힘들었다. 하지만 기억에 남는다.  김방옥 교수님 감사합니다.
배우려고 노력했으나  힘들었습니다.
"매 시간마다 쪽지시험을 보았는데, 나 스스로의 성실성을 다시 돌아보는 시간이었다.  그리고 선생님의 박학다식함과 인생의 가치관에 깊게 감동받아 나도 선생님을 본받고 싶다고 생각했다.   가장 인상깊은 수업이었다. 진심으로 감사드립니다.   "
 선생님께서 희곡을 어떠한 식으로 분석해 나가는지에 대하여 시대별로 스타일별로 상세하게 설명해 주셨고 한명한명 각 학생들에게 관심을 가져 주셔서 감동적이었습니다 더불어 제가 그동안 얼마나 연극을 모르는채 희곡을 분석해 왔는지를 깨닫게 되어 반성의 시간도 가지게 되었습니다. 감사합니다 선생님 
쏙쏙 들어오는 강의다. 많은 것을 얻었다.
  
고생하셨습니다
메소포타미아부터 로마까지 사료 분석을 통해 서양 고대사를 확인할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
전 교수님 강의가 제일 좋습니다. 늘 재미와 그 재미 너머에 있는 감동을 주셔서 감사드립니다. 다음 학기에 또 교수님 수업을 듣고자 합니다. 늘 건강하셔서 더 많은 학생들에게 참된 지식을 알려주시길 부탁드립니다. 사랑합니다. 흐흐.
교수님의 열정 넘치시는 강의 좋았습니다. 사료를 해석하고 분석해보는 수업으로 역사를 바라보는 올바른 시각까지 가지게 됐습니다.  
역시 이번학기 수업 중에 제일 남는 게 많았고 좋았다. 양홍석 교수님 수업은 항상 빡세지는 않으면서 남는것도 많아서 최고다. 재밌고 열정적이다. 수준도 이번학기에 들은 강의 중에 가장 높았다. 진짜 역사를 하는 느낌.
수업이 정말 알찼습니다. 어려운 과목이었지만 재밌게 들을 수 있었습니다. 과제가 너무 많아 힘들었지만 그만큼 공부를 많이 할 수 있어서 좋았습니다.  감사합니다 스님.
배운 것이 많습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
"어떠한 다른 말이 필요 없게 해주시는 지연쌤.감사하다는 말 너무 많이 들으셨겠지만 정말 감사해요. 그리구 정말 선생님의 그 교육 가르침을 존경합니다. 너무너무 많이 느끼고 배울 수 있었던 것 같아요. 쌤 정말 사랑합니다.이제 같이 제작실기는 못 하겠지만  샘께 거머리처럼 들러 붙을거에요.^^ 정말 사랑합니다, 감사합니다."
"어머니와 같은 존재로, 학생들의 마음을 잘 알아주시고,  혼내실 때는 엄하게, 위로해주실 때는 따뜻하게 .  한 학기 동안 함께해주셔서 너무 감사했고, 행복했습니다. 2014년 마무리 잘하시고, 즐거운 2015년이 되시길 바랍니다. 사랑합니다. !"
언제나 배려하고 존중해주셔서 감사합니다! 이런 경험은 처음이었습니다 한학기동안 정말 감사했습니다
"다른 실습과 달리 실습시간내내 교수님이 실습실에서 함께 하는 모습이 매우 인상이 깊었습니다. 또한 프로토콜을 오려붙이게 허락해주신 점, 학생들로 하여금 실습에 집중할 수 있는 환경을 조성해주신 점, 실습시간내에 보고서를 완성하고 한문장이라도 진심으로 깨달은 어구를 요구하는 점은 교수님께서 학생의 입장을 이해해주시고 그러면서 실속을 취하시려는 모습이 좋았습니다."
교수님 최고에용 ~♡
교수님의 개그가 정말 재밌습니다. ^^ 자주 해주세요 
간단하고 시간낭비하지않아서 무척 좋다.
실제로 제형들을 만들어보면서 제형에 대한 이해도를 높일 수 있어서 유익했습니다.
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
강의 방식이 좋았습니다.
"영상의 압축방법, 그림의 표현 방법 등을 잘 알 수 있어서 좋았다."
한 학기동안 수고하셨습니다. 저는 교수님 수업 들으면서 재미있어서 열심히 듣습니다. 이번학기 수업도 충분히 재미있고 유익했습니다. 조교와 함께 실습도 많은 도움이 됐습니다. 또한 설계 과목도 자유주재로 열심히 해서 보람찼습니다.
"학생들이 수업 내용을 이해하는 것들 최우선시 하시는 점이 좋았습니다. 어떠한 경우에서든 학생들의 입장에서 생각해 주시는 모습이 너무나도 뻔히 보여서 강의를 듣는 입장에서 더욱 열심히 배워가야겠다는 생각이 먼저 들게 됩니다. 교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 너무 좋고, 수업내용 역시 쉽게 이해할수 있도록 배려해 주십니다. "
 많은 영상과 이미지를 보여주시면서 설명해주시는 교수님 좋아요 :   
교수님이 학생들을 먼저 배려하시는 모습. 학생들이 이해하기 쉽도록 강의를 진행 하심.
현장감 있는 강의 인상적
 강의인원이 적어 개개인에 맞는 수업이 가능하였고 토론식 수업으로 매수업 수업에 참여하여 강의내용을 더 잘 이해할 수 있었다. 교수님이 세세하게 잘 신경을 써주셔서 강의시간에 집중하여 이해하지 못하고 넘어가는 부분이없도록 잘 지도해주셨다.
"물리학 과목 중에서도 난해하기로 유명한 양자역학을 수월하고 흥미롭게 접하는것을 도와주었습니다.  토론형식의 발표는 물리학에 필요한 철학적 사고를 하는데 도움이 되었고, 흥미롭고 재밌는 주제로 토론을 하게 되어 굉장히 유익한 강의였습니다."
발표 수업이 마음에 들었습니다.
전공 수업의 한계를 극복하고 서로 토론하면서 많은 점을 배울 수 있었습니다.
"교수님께서 많은 정보를 주신점이 좋았고, 과제를 내주시지만않고 하는 법을 알려주셔서 좋았다."
하나하나 차근히 알려주시려 노력해주셔서 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
세세한 것 모두 차분히 알려주셔서 감사합니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
매주 활발한 인터랙션을 통해 유의미한 학습이 가능했습니다.
토론식으로 진행하면서 학생들의 의견을 듣고 그 내용을 최대한 토론에 수용하려고 해서 학생들이 적극적으로 참여할 수 있었고 그 흐름대로 따라가면서 공부하는 방법도 알게 되었습니다. 
" 교수님, 한학기동안 고생하셨습니다.  한학기동안 학생들과 진솔한 대화를 하시려는 모습이 인상적이었습니다."
교수님부터 너무 좋은 분이시기에 강의 첫 시작부터 너무 기분 좋게 출발하여 마지막 수업까지도 즐겁고 유익한 수업이었습니다. 
교수님께서 수업과 관련된 최신 정보와 기사들을 가져와서 이야기해주셔서 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 
교수님과 소통할 수 있는 수업이었어요  너무 재밌게 수업을 진행해주시고 교수님도 항상 저희를 기다려주시니 수업 시간이 너무 좋았습니다~
"수업 분위기가 가족같아서 좋았다. 토론수업이 인상적이였고, 질문을 많이 들어주시려고 하셔서 우리가 만들어 나가는 수업인 것 같은 느낌이 들어서 좋았다."
학생들의 의견을 많이 들을 수 있었고 토론하는 강의도 너무 도움이 많이 됐다.   교수님이 너무 재미있으셔서 수업이 더 즐거웠다.  
전공 수업이지만 부담스럽지 않고 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
역시 이 교수님의 수업은 믿고 들을 수 있다. 한 학기 동안 시간 가는 줄 모르게 재밌는 수업이었고 유익하였다. 수고 많으셨습니다~교수님.^^
"어려운 문제가 생길 때마다 자애롭게 잘 지도해주셨습니다. 또, 학생들의 의견을 적극 반영하여 주셔서, 원활하게 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다"
교수님의 좋은 지도아래 각각 개인의 능력을 극대화 하고 협동심을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"                                                                      .                                                                              '                                  .                    3-              ,                                                                          .           '                                          ,       ,                                              .                               ,      ,                                                   .                                                                          ."
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
이 수업이 스트레스 없어요
친구가 생길 수 있어서 좋다.
없다
교수님 너무 좋아요!우리에게 좋은 의견 많이 주셨어요!정말 감사합나다!
"공연을 올리기 위함이 아닌  학생들의 발전을 위한 수업방식과, 교수님의 다양한 의사소통 방법이 좋았습니다. 책을 읽어준다던가, 영상을 통해 학생들을 이해시키는 방법등 발전에 있어 큰 도움이 되었습니다."
"체계적인 수업방식, 앞으로 어떻게 공부해야 할 지를 알려주셨습니다. 스스로 공부할 수 있도록 지식을 넓혀 주셨습니다."
"락에 대해서 엘비스에 대해서 아무것도 몰랐던 저희들에게 영상을 많이 보여주시고 음악을 많이 들려주신 것이 많은 도움이 되었고, ""이동훈할아버지의 교보문고 책읽기시간"" 을 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다. 한학기동안 부족한 저를 키워주셔서 정말로 감사드립니다."
토론 !
좋은 수업이었던것 같습니다. 감사합니다다
남북 교류협력에 있어서 교수님의 현장에서의 경험을 직접 들을 수 있어서 가장 보람된 수업이였습니다. 
"2년 넘게 들었던 수업중에 가장 토론을 많이 하고 실질적인 역량 향상에 도움이 된 수업이었다. 교수님과 학생들이 자유롭게 2~3시간 가량 자주 토론을 하며, 이를 통해 처음에 수업 때 말 조차 하기 어려웠던 저의 두려움을 조금 열어준 수업이라고 본다 따라서 실질적인 대화능력을 향상시키는 데 도움을  많이 준 수업이라고 본다. "
"전역 후에 영어를 쓸 일이 없어서 고민했었는데 이번 수업을 통해 그 고민을 해결하였고, 소수만 모여서 영어로 발표도 하고 서로에 대해 얘기를 하면서  25학점이라는 빡빡한 일정 속에서 한 줄기 여유를 찾을 수 있었던 것 같습니다. 수업방식도 마음에 들었습니다. 감사합니다"
교수님이 자료준비를 열심히 해오신게 인상깊었습니다.
소수의 학생들과 교수님이 캐주얼 토픽과 사회 이슈등을 영어로 토론해 볼 수 있어서 정말 좋았다. 영어 발표 역시 기억에 남는 경험이 될 것 같다.
수업이 충분히 좋았다.
항상 따뜻하게 학생들을 대하시고 꼼꼼하게 지도해 주셔서 감사드립니다.
원리부터 실전 응용까지 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 설명해주셔서 어려운 내용을 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다.
교수님께서 친절학게 설명해주시고 학생들 질문에도 성심성의껏 답변해 주셔서 참 감사했습니다.
복학 후 첫 전공수업인데 교수님 덕에 잘 적응할 수 있었던 것 같습니다!
많은 것을 배울 수 있는 강의였습니다.
"많이 배웠습니다  그 많은 양을 다 나갈지 의문이였지만, 차근차근 잘 가르쳐주셔서 많은 양인지도 모르게 배웠습니다. "
"학생들 간의 자유로운 토론, 합평 진행이 가능했기에 소설 창작에 대한 보다 폭넓은 토의가 되었다고 봅니다."
  .
"처음에 한 이론수업이 굉장히 인상깊었습니다. 이름만 들어보고 자세히 공부하진 않았던 이론가들의  여러 이론을 접할 수 있었고, 공부해야 하는 것이 많다는 생각에 힘들면서도 기뻤습니다. "
이장욱 선생님 강의를 들을 때마다 느끼는 것이지만 매 수업마다 애정을 담아서 피드백해주시는 것이 참 좋은 것 같습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
이론 수업도 병행해서 정말 좋았습니다.
 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다.  다음 학기 선생님 가는데  너무 섭섭해요   선생님 너무 착한다  우리 학생에게 스드레스 도 안 줘요. 선생님 삼사합니다 ^-^
좋습니다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
없습니다.
교수님이 좋고 수업을 잘 하도록 노력을 많이 했다.
선생님이 진짜 좋은 선생입니다.강의 도 재미있습니다.
재미있다.
이 수업이 재미있고 좋아요 
좋은수업
선생님꼐서 예뻐요
"매시간 별 교수님께서 정리해주신 수업자료를 받는 것이 인상 깊었다. 학생들을 배려하며 매번 쉽게 정리해주셨던 것들이 인상깊고, 레포트나 에세이, 발표피드백이 너무 좋았다. 또한 발표토론수업때 수강생평가용 프린트가 발표에 더 집중하게 하였다."
수업이 무리가 없었다는 점이 좋았다. 그리고 정리해주시는 자료의 질이 좋아서 수업시간이 기다려졌다.
교수님이 현실적인 조언들을 많이 해주셔서 좋았다. 정말로 국내에 존재하는 교수님중에 이렇게 현실적으로 강의해주시는 분은 없을 것 같다.
우리나라의 현실을 알게됐습니다. 
시나리오에대한 인문학적 접근 방법 상업시나리오 패턴에대한 분석 
시나리오에 대해 많은 것을 알 수 있음
역사교육과 관련된 고전 원전을 직접 접하면서 한문 독해능력도 향상시킬 수 있었습니다.  특히 바쁘신 와중에도 수업 내용에 많은 관심과 지도를 기울여주신 교수님께 감사드립니다.
좋음음
독도에 대한 양국가에 대한 입장에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 야외수업도 기억에 많이 남을 것 같습니다. 다른 과 학생임에도 불구하고 신경써주셔서 감사합니다.
강독자료와 교재를 번갈아가며 수업한 점이 좋았다. 교재에서 배운 내용에 대한 보충 내용을 논문을 통해 배울 수 있었다.  
고전시가 전반에 대한 연구 동향을 알 수 있었다. 소수 인원이어서 각 발표자들이 담당한 발표문도 보다 집중적으로 읽을 수 있었고 개별 피드백이 유익했다.
- 다시 듣고 싶은 수업!  - 통념에 대한 비판적 시선과 이론에 대한 맹신을 깨트려 준 수업업
어려운 주제였지만 교수님께서 쉽게 잘 설명해주셔서 강의를 이해하는데 도움이 되었습니다.
학기 초에 실험 할 실험도구들을 직접 준비하는 과정이 새로웠고 책임감이 생기게 해 주었다.
물리화학실험을 통해서 여러 실험도구 사용법 및 물리화학이론을 전반적으로 다시 되돌아 볼수있엇다.
조교님들이 너무 잘 챙겨주시고 잘도와주셔서 좋았습니다.!
실험과 이론을 함께 학습할 수 있었던 것이 좋았습니다.
"오랜만에 듣는 실험 수업이라 정말 재밌었고, 교수님부터 조교님들까지 정말 잘 설명해주셔서 좋은 실험수업 한학기동안 잘 들었습니다. 감사합니다."
조교님들이 친절하시다.
"매번 실험을 통해 이론으로 배울수 있던 것을 확인할 수 있어서, 이해가 더 잘 된다"
예술작품에 대한 연극을 함께 보고 참여하여 토론하는 등 새로운 경험이 인상 깊었습니다.
없음.
독특한 과제.
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다.
정확한 강의의 방향제시와 충분한 설명이 좋았습니다. 
 충실한 기본 설명과 더불어 그 전에 경험하지 못한 수업 방식 마지막으로 최대한 학생들의 눈높이 맞추는 교수님의 태도가 특히 좋았다.
감사합니다 교수님^^
"학생들의 눈높이에 맞춘 보고서 요구사항,  너무 길지 않은 실험실습 시간.  예비보고서를 쓸때 이해도를 돋울 질문문항들은  실습이해해 많은 도움이 되었습니다."
"1. 예방약학 실습   예비보고서와 결과보고서를 논문 형식으로 쓰도록 하셨는데요, 실험의 결과에 대해 오랫동안 고민할 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.     조교에게 시키면 훨씬 빠르고 간편하게 할 수 있는 실험 준비과정을 학생들의 경험을 위해 학생들에게 맡기신 점도 좋았습니다. 특히 실험에 사용할 세포를 배양할 때, 학생들이 배양한 세포는 그 질이 좋지 않아 실험에 사용하기가 힘들지만, 앞으로 직접 세포를 배양할 일이 없을지도 모른다고 하시며 학생들에게 기회를 주셨습니다. 그리고 실험에 사용할 세포는 교수님께서 직접 다시 배양하셨습니다.   수업과 보고서는 힘들지만 어떻게 하면 학생에게 더 많은 지식과 경험을 줄 수 있을지 항상 고민하고 계신 것 같아 참 좋습니다.  2. 약품제조화학 실습   크게 힘들지 않으면서도 이론으로만 배웠던 반응들을 직접 시행해볼 수 있고, 많은 실험기구들을 다룰 수 있는 시간이 좋았습니다. 조교분들이 항상 옆에서 도와줘서 실험 안전하게 마칠 수 있었습니다.    특히 보고서를 교수님께서 전부 읽으시고 하나하나 의견을 달아주신 점 정말 감사드립니다."
항상 학생들을 잘 배려해주시고 실험전에도 미리 실습전 수업도 열심히 준비하셔서 가르쳐주시고 감사합니다.
주의점과 실험 전의 강의가 굉장히 도움되었다.
준비와 실험 모두 실험을 직접적으로 이해하기에 매우 좋았습니다.
실험이 너무 재밌어요  그리고 보고서 간만에 손으로 썼는데 확실히 손으로 쓰는게 학업에 도움이 더 되는것같아요
" 수업의 이해도를 높이기 위해 동영상 수업을 했을 때, 접해보지 못한 자료들을 보면서 학습의욕이 더욱 고취되었다. 그리고 발표수업에서도 주제에 얽매이지않는 자유로운 주제를 발표할 수 있어서 좋았다. 또한 수업자료도 전공수업에 도움이 될 수 있어서 매우 좋았다. "
발표를 통해 서로 지식을 공유할 수 있었던 것과 교수님의 수업내용이 좋았다.
많이 가르켜 줄려고 열정적이었다
"교수님이 세심하게 신경써주셔서 좋았다. 질문을 했을 때 항상 진지하게 들어주셔서 좋았고, 한국화 이론(선)에 대한 체계적이면서도 같이 실습을 할 수 있어 좋았다."
학생들을 정말 사랑하시고 아끼시는 것 같아서 너무 좋았어요~
교수님의 우리들을 잘 이끌어 주셨다.
교수님께서 학생들에게 편하게대해 주시고 수업이 항상 원활하게 기분 좋게 진행되었습니다. 교수님에게 더 많이 배우고싶어요~
교수님께서 한명 한명 개인의 의견를 존중해 주시면서 작품을 하는 데 있어서 도움이 되는 피드백도 많이 해주셔서 배운 것이 매우 많은 수업이라고 생각합니다.^^ 또한 교수님이 재미있게 강의를 해주셔서 수업에 더 적극적으로 참여하고 집중할 수 있었습니다. 앞으로 더 열심히 해야겠다는 동기부여가 되었습니다. 
"제가 만났던 선생님, 교수님들 중에서 가장 좋았습니다. 학생들과의 소통을 자주하시고 많은 관심을 가져주신점에 정말 감사드립니다. 이주원 교수님같은 교사가 되고싶습니다>_<"
"주원교수님  진심 너무 사랑합니다. 대학 와서 처음으로 아 내가 한국화과 이구나 라는 것을 느끼게 해주신 교수님입니다. 정말 체계적이시구여  영어라서 좀 처음에는 걱정 많이 했는데 제가 그렇게 싫어하는 영어마저 좋게 만들어 주신 멋진 분이십니다~ 정말 피상적으로만 알고있던 선묘 종류에 대해 정확히 알려주시고 . 중간고사때 빡세게 하구 기말고사는 저희 교양과목들을 위해 여유를 주셔서 그 융통성에 반했습니다. ㅠ.ㅠ 등록금이 아깝지 않은, 친구들이나 가족들 앞에서 한국화에 대해 그럴듯 하게 설명 할 수 있는 수준으로 만들어주셔서 감사합니다♥ 알차게 실기도 열심히하고 이론도 열심히 공부한 한국화 실습1 시간   다음에도 주원교수님과 계속 공부하고 싶어용   제발   ㅠ "
  관련된 동영상을 보여주심으로서 흐름을 빨리 잡게 해주신 점이 좋았다고 생각됩니다.    깊은 이해를 필요로 하지는 않지만 흐름을 잡기에 좋았습니다. 그 뒤 레포트로 연계된 부분에서 많은 역량을 발산할 기회를 주셨었으나 제가 미처 따라가지 못해 송구합니다.
모든것이 도움되었습니다.
파트를 나눠 합창을하면서 노래부르는 시간이 너무나도 재미있었고 발성적으로 많이 공부하게 해주셔서 너무 감사했습니다.  또한 악보 보는법을 배우고 스케일을 배우면서 모르던 음표공부도 원활하게 했었던 것 같습니다.
교수님께서 개개인의 역량을 잘 판단하시고 대해주셔서 좋았고 열정이 보이셔서 감사했습니다.
1학년 학기초라 동기들과 같이 작품활동을 할 수 있는것이 없어 아쉬웠는데 합창 위주의 수업으로 동기들과의 친화력을 다질 수 있었습니다.
젤리클 송이라는 뮤지컬을 다같이 합창했다다
교수님께서 한명한명 신경써주시고 격려해주시는 점이 너무 좋았습니다.
학생 모두에게 고르게 기회를 주시고 개인에게 모두 신경쓰셔서 각자에게 필요한 조언을 해주셔서 좋았습니다.  반주선생님도 학생에게 신경써서 해주셔서 감사했습니다.
호흡과 발성법에대하여 꾸준히 학습하고 익히어 기초가창능력이 향상했다.
 합창을 처음해봤는데 처음 배우는 가창 시간에 합창을 배워서 함께 하는 것이 즐거웠습니다. 정말 음표나 그런 기초적인 부분을 알려주셔서 감사했는데 음악이나 노래에 소질이 없어서 많이 준비 못해 죄송했습니다.
교수님께 정말 큰 감사함 전하고 싶습니다. 저는 정말 노래가 겁나고 무섭고 또 싫기도 했습니다. 입시를 준비하면서 어거지로 한 게 노래였구요. 그런 노래가 정말 좋아졌습니다. 수업을 나가는 게 즐겁고 애들과 같이 합창하는 게 즐거웠습니다. 수업 한 번 학교 영화과 때문에 참석하지 못해 정말 아쉬움이 크지만 수업 나가는 게 정말 즐거웠고 절대 빠질 수 없는 수업 중 하나였습니다. 저의 아픔과 두려움을 치료해 주셨으니까요. 정말 감사드립니다. 제가 노래로 먹고 사는 직업은 아니어도 꾸준히 관심을 가지고 노력하겠습니다. 요즘 악보도 볼 줄 알아서 재밌습니다! 좋은 가르침 감사드립니다.
배움의 입장인 학생으로서 잘 배울 수 있는 환경을 조정 해주셔서 감사합니다~
한명한명 실기적인 부분의 향상을 위해 봐주시는 점이 너무 좋았고 다같이수업을 참여한다는 점이 인상깊었다.
매 시간마다 새로운 발성법을 배운것이 좋았다.
다양한 발성법을 배울 수 있어 좋았다
"문인화를 매란국죽터 차근차근 배울수 있어서 참 좋았다. 한국화의 조형원리와, 여백의 미, 동양의 미와 같은 것을 문인화를 통해 배울 수 있다고 생각하며 한국화를 하는 입장에서 꼭 필요한 강의였다고 생각한다. 실기시간에 교수님이 직접 실기를 하시면서 채본을 보여주시면서 진행하는 수업이 좋았고, 항상 수업을 꽉 차게 해주셨기에 교수님의 열정도 느낄 수 있었고, 더 뜻깊고 인상에 깊었다."
교수님이 각자 개별 개별에 맞게 그림을 많이 그려주시고 보여주셔서 도움이 많이 되었다.
문인화에대해 배우고  유익한 시간이였습니다.
"한국화를 전공하면서 아주 기본적인 사군자에 대해 공부할 수 있어서 좋았고, 문인화를 그리면서 먹의 농담과 표현방법을 다양해게 표현해 볼 수 있어서 좋았다."
교수님 너무 감사합니다.한 학기 동안 중국학생을 포용하고 가르치는 것은 일생도 적용할 수 있습니다
교수님께서는 넘 친절해요.
"마지막 수업에서 공부한 상대방에대한 이해가 가장 도움이 되었습니다. 매일 시간에 쫓였기 때문에 이 수업덕분에 일주일 한번 마음을 칩착할 수 있었습니다. 한학기 감사합니다. 마지막으로 힘들 때가 있을 떼는 다르마 동영상을 다시 보고 마음을 침착, 편하게 되고 싶습니다."
재미있어요
연기법
명상을 방법을 배웠습니다.
없습니다.마음이 평화하다.
나는 이 수업을 통해서 마음이 편해졌습니다.
  처음에는 이강의의 학점이 없기 때문에 관심이 없었습니다. 하지만 교수님의 겅의를 들었고 다른 생각이 들었습니다. 수업이 재미없지만 이 수업을 통해서 나쁜 일이 생기면 어떻게 할지 배웠습니다. 앞으로 잘 할 수 있다고 생각했습니다.
  이 수업을 통해서 명상방법을 배웠습니다.
명상을 많이 해봐서 좋다
교수님이 친철합니다.
학생들의 수준에 맞게 정말 필요한 부분을 지도해주시는 분이라 매우 많은 것을 배웠습니다.
교수님께서 학생들과 소통하기위한 관심과 노력을 아주 많이 기울여 주신다. 덕분에 부족한 실력이지만 교수님과 많은 소통을 할 수 있었고 거기서 얻은 자신감으로 외부에서도 외국인들과 대화할때 적극적으로 행동할 수 있게 되었다. 
                                 
"선생님께서 학생들이 즐겁게 영어를 배울 수 있도록 노력해 주셨고 우리를 이해해 주시려고 노력하셨다. 나는 영어가 많이 무서운데 그럼에도 불구하고 비교적 편하게 할 수 있었던 수업인 것 같고, 수업 뿐이 아니라 정말 친해진 것 같아서 언어를 배우기에 적합했다."
글쓰기 기술이나 말할 때 실수하는 것 같은 그저 책에나오는 내용만이 아닌 일상에서 유용한 것들을 배울 수 있어서 좋았다.
선생님이 굉장히 에너지가 넘치셔서 재미있게 수업할 수 있었습니다.  굉장히 실용적인 것들을 알려주셔서 많은 도움이 됐습니다.
 교수님이 수업외에 관련된 다른 흥미로운 정보를 많이 보여주셨던 점점
"한학기동안 감사합니다! 항상 학생들 배려해주시는 모습이 정말 보기 좋았어요. 휴강 나더라도 끝까지 책임 지시려는 모습도 감사했습니다. 발표부터 출석, 시험까지 자발적인 것을 강조해주셔서 숨통이 트였습니당  정말 정말 감사합니다!"
 계산이 가장 인상깊었습니다. 역시 전 이과인가봅니다.
 제가 배우고 싶고 앞으로도 하고싶은 분야의 공부이기 때문에 다른 과목들 보다 훨씬 더 열정적으로 들을 수 있었던 과목이였습니다. 폐기물처리기사를 취득할 생각이 있는 학생이 듣는 다면 매우 유익할 것 같은 과목이고 앞으로 배울 것에 대해 기초를 다질 수 있었던 기회라 매우 만족했습니다.
수업시 하는 피피티 발표준비하는 데 있어서 좋은 경험 쌓은거 같아서 좋았습니다.
넘나 좋은 것 .^^
"이번 수업에서는 학우분들이 다들 열심히 참여해주셔서, 너무도 만족스럽고 활발한 수업이었습니다. 배운 이론 중에서도 특히 스튜어트홀과 바르트 파트는 인상적이었고 배우는 내내 즐거웠습니다. 다른수업에서도 많이 활용할 수 있을 만큼 좋은 이론가들이었구요. 토론 역시 활발하고, 정말 이런 수업을 만나서 행운이라고 생각하였습니다 "
교수님의 박학다식 덕분에 정말 많은 것을 배워가며 덕분에 문화철학적인 지식과 토론에 대한 익숙함까지 많이 배웠습니다. 
매 수업에 교수님과 학생들이 열정적으로 수업에 참여하는 모습이 인상깊었습니다. 또한 기호학이라는 학문을 처음 접함에도 불구하고 교수님의 명확한 지도를 통해 쉽게 이해할 수 있었습니다. 특히 우리 주변에서 발견할 수 있는 구체적인 사회 문제를 통해 학문을 실생활에 연결시킬 수 있어 유익했습니다. 그리고 다양한 주제로 만들어낸 자율적인 토론 시간은 진정한 학문 교류의 장이 어떤 것인지 피부로 느낄 수 있게 해 주어 좋았습니다.
수업을 듣는 이가 누군지에 따라 달라질 수 있는 가능성이 많은 수업이라고 생각합니다.
교수님께서 피드백을 잘해주시고  친절하셔서 학생들의 호응이 좋고 수업 분위기가 좋다.  학생들의 주도성과 의견을 존중해주신다.
                           .                                                                       .        
"수업에서 발표, 듣기수업 등을 하면서 듣기, 말하기 능력이 향상된 것 같다.                ~!"
편안한 분위기에서 영양가 있는 주제로 파트너와 대화하는 것이 좋았다.
학생들을 차별하지 않고 정말 친절히 대해주심 학생 전원의 이름을 외워주심
"        ,                         '                     ,                                      ,                           .                                            ."
" 학생들을 배려해주셔서 좋았습니다. 시험에 대한 설명이 자세해서 좋았고, 성적 평가를 설명해주실때 그 이유도 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 메일 답장도 빠르게 ㅎ주시고 친절하게 답해주셔서 좋았습니다. "
항상 매수업 학생들의 이해정도를 파악해가며 진행해주셔서 한명의 낙오자도 없이 모두 잘 마칠 수 있었습니다.  
교수님께서 영어를 우리가 이해하기 쉽게 천천히 쉬운 단어로 해주셨다.
"피치못할 사정으로 학생이 지난 수업에 결석하였을 경우, 교수님께서 수업진행이 원활할 수 있도록 적극적으로 도와주시는 점이 마음에 듭니다. 또한, 영어강의라고 하여 성적처리기준을 학생의 본래 영어실력에 맡기기보다는 학생이 수업에 얼마나 적극적으로 참여하고 또한 그것을 활용할 수 있는지를 평가하는 것이 만족스럽습니다."
열정적인 교수님
 교수님이 계속 학생들과 커뮤니케이션 하려는 모습이 보였음.
"처음엔 처음 수업을하려던 외국인 교수님이 다치셔서 교수님이매주 바뀌며 수업이 원활히 진행되지않았으나, 후에 브라이언이란 교수님이 수업을 진행하면서 너무도 친근하고 재밌는 수업을 들을 수 있었다."
정말 좋았다
재밌고 노력한만큼 점수가 나온다
지루하지 않고 항상 재미있었다   
"                          ,                                                                   .                             .                                 !"
항상 밝게 웃고 수업을 진행해주어 편안한 시간이 되었고 수업준비를 많이 해오시기에 학업 능률과 성취도가 굉장히 뛰어난 수업이었다.
모든 학생이 수업에 참여할 수 있도록 잘 이끌어주신게 좋았습니다.
완전 추천하는 외국인 교수입니다. 정말 친절하고. 수업을 재밌게 하려고 노력 하세요. 칭찬 많이 해주시는 모습이 좋았습니다.
"자유로운 분위기와 항상 저희를 멋지다 해주시는 교수님 덕분에 정말 즐거웠고, 그저 앉아서 듣기만 하는 수업이 아니라 움직이고 다른 학생들과 대화하면서 진행되는 수업이 많았기 떄문에 지루하지도읺고 같이 수업듣는 학생들과도 친해질수 있었습니다.  "
학생들에게 친근하게 대해줬던 점이 좋았다.
교수님의 밝은 분위기가 수업을 듣기 편하고 재미있게 해 주었고 시험에 임하기에도 편하게 해주어서 좋았다.
"대학 들어오기 전까지 외국인과의 접촉이 없었지만, 대학교 들어와서 외국인과 직접 마주보며 대화할 수 있었던점이 좋았었다."
교수님께서 모든 학생들이 수업시간에 영어로 말할수있게 굉장히 신경을 많이쓰신다.  
영어강의에 거부감이 있었는데 이해하기 쉽고 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
한국어로요약해주는게 좋았습니다
교수님이 굉장히 친절하고 수업준비가 좋았다. 강의방법도 아주 이해하기 좋았다.
"교수님께서 너무 친절하셔서 좋았습니다! 학생들이 잘 따라오는지 항상 체크해주시고 영어, 한국어로 매 수업시간마다 전 시간에 배운 것을 체크해주시거나 그날 강의를 정리해주시는 것도 너무 좋았어요."
너무 친절하시고 각각 존댓말도 서슴없이 써주시고 교수님이 참 좋으셨습니다. 물론 강의력도 그에 맞게 좋았습니다. !
외국인 학생을 위해 영어로 강의를 하고 수업끝나기전 5분정도 어려운개념을 한국말로 설명해주셔서 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다. 이번학기 최고의 교수님이셨고 너무 자세히 설명을 잘해주셔서 따로 시험공부가 필요없을 정도였다.
교수님이 세세하게 설명해주셔서 굉장히 좋았다
수업내용을 누구나 잘 알아들을수 있게 가르쳐 주십니다.영어 발음도 훌륭하시구요 . 그렇지만 시험이 좀 어렵습니다
교수님이 질문을 하면 그에 대한 응답을 매우 친절히 해주셔서 좋았음.
간단하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 좋아요 사랑해요
늘 열심히 수업 준비를 해오시는 것에 감사했습니다. 
"전공을 들으며 이걸 왜 듣지? 이걸 들어서 어디에 쓰지? 라는 생각이 들었던게 한두번이 아닌데 이 수업에서는 문제해결이 위주였고 그러한 것들이 실생활에서 어디에 어떻게 쓰이는지 꼬박꼬박 알려주셔서 쉽게 납득이 되었다. 또한, 영어 한국어 모두 좋은 설명을 해주셔서 이해력이 느린편임에도 불구하고 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다."
개인적으로 학교 다니면서 들었던 수업 중 최고라고 생각합니다.
 수업 마무리에 오늘 배운것을 다시 한번 정리해주시는 시간을 갖으시고 수업 시작하시기 전에 저번시간에 배웠던 내용을 다시 한번 리뷰해주셨다  이 점이 되게 좋았다. 그리고 수업 중간에 문제 푸는 시간을 따로 주시고 모르는 부분이 생겨 손을 들면 교수님께서 직접 오셔서 설명해주셨다.  교수님께서 되게 자세하시고 영어로 설명도 잘해주셔서 다음번에 교수님께서 하시는 강의를 또 듣고 싶다.
"한국어로 다시 한번 설명해주셔서 이해하는데 좋았습니다. 또한 다른 교수님들과 달리 무작정 진도만 나가기보다는, 학생들의 이해를 더 중요시여기시는 것 같아 좋았습니다."
"어떤 개념이라도 찬찬히 설명해주신 것과 수업 시작 전에 이전 수업 복습, 수업 끝나기 전에 오늘 내용 다시 리뷰를 하는 것이 수업을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. "
교수님 사랑해요
원래 수학에 자신이 없었는데 교수님께서 차근차근 예시와 예제로 이해시키려고 노력해주셔서 어렵지 않게 공부할 수 있었습니다! 저는 너무너무 좋은강의였어요
"모든 실험에 대한 원리와 개념을 확실히 이해할 수 있었고, 사진 실험을 직접 체험하면서 실생활과 관련된 실험도 할 수 있어서 좋았습니다.  마지막에 최신 기술에 대한 발표를 하면서 최신 기술을 많이 찾아볼 수 있었고, 발표와 토론을 통해서 생각하지 못했던 부분들을 보완할 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 너무 좋았고 항상 유쾌하셨다.
"   이 강의가 정말 좋았던 이유는 교수님께서 수업준비를 정말 열심히 해오셨기 때문입니다. 항상 강의를 들을 때 마다, 어떻게 하면 지루하지 않은 수업을 할 수 있을까 라  고 고민한 흔적을 느낄 수 있었습니다. 이번     수업은         &          이였던 걸로 알고 있는데 이것에 맞게 수업시간에 토론을 정말 많이 했습니다. 나의 의견을 말 하면서               을, 다른 사람들의 의견을 들으면서는                을 기를 수 있었습니다. 또 항상 틀에 박힌 수업이 아닌 가끔은      같은 것도 하는, 정말  재밌는 수업이었습니다. "
 교수님께서 항상 에너지 넘치셔서 수업이 즐거웠다 
교수님이 학생들을 진심으로 대하고 생각하는 모습이 좋았습니다.
너무 좋았어요. 교수님 수업도 다양해서 좋았고 같이 수업하는 친구들과도 더 친해질수 있는 좋은 수업이였습니다.
                                                        .         .                           '                                                                           .                                                                            .
교수님이 굉장히 열정이 넘치시고 진심으로 학생들을 사랑하는 것이 느껴졌다.
"교수님이 항상 활기찬 태도로 강의를 한 덕분에, 다른 교양과목의 팀 프로젝트로 받은 스트레스 없이 수업에 즐겁게 임할 수 있었다. 그리고 매 수업 시작 때마다 실용 영어단어를 가르쳐 주고, 출석을 부를 때 이 단어를 이용한 문장을 만들어 대답하는 시스템도 마음에 들었다. 무엇보다 영어강의이지만 학생들이 영어로 의사소통하는 것을 꺼리지 않게 할 수 있다는 점이 인상깊었다."
                     .                                       .
착한 교수님에요 이 수업이 너무 좋다
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.한국의 문화에 대한 것을 더 깊게 이해해졌습니다.
이 수업이 아주 제미있고 교수님도 착합니다.
                                         
            -           
선생님 친철하시고 수업내용이 많이 가르쳤어요.
교수님이 좋아요
없음
"한국의 사회와 문화 더 깊이 이해했다.한국의 역사 문화,여가활와 취미,한국인의 의식주,지리와 계절,한글 등 다양한 문화 이해했다.강의했을 때 분위기 좋았다.강의자료도 자세히 준비했다."
교수님의 수업이 재미있었습니다
교수님은 수업을 잘해요.
선생님이 중국어 잘 줄 알기 때문에 강의를 이해하기가 전혀 어렵지 않다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
없다
좋습니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~
교수님이 친절합니다.
좋습니다.
수업 재미있고 교수님 잘 가르쳐주셨어요.
교수님덕분에 한국사화와문화화에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
현장의 이야기를 많이 들을 수 있었습니다.
감사합니다.
"단지 견적이나 적산에 대해서만 강의가 진행되는 것이 아니라 시공, 역학등 다양한 분야로 설명해주시고 또한 빠른 이해를 위해 다양한 예를 통해 재미있는 강의였습니다."
교수님 덕분에 많은 것을 알수있어서 좋았습니다. 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
"견적에대한 전반적인 이해와 건축공정을 머리속으로 그려 볼 수 있게 되었습니다. 뿐만 아니라, 많은 실무지식을 습득할 수 있었고, 입찰경쟁을 통해 기장감과 인생에 대해서도 배울 수 있었던 것 같습니다."
한 학기동안 수고 하셨습니다.
괜찮음
10명 내외로 자유롭게 수업하는 방식이 좋았다 다만 전공수업 하나 더 듣는 느낌이었다 . 
세미나 형식의 수업이 인상깊었습니다.
"기술 경영과 기술창업 전략 수업에서는 자세히 다루지못하던 부분을 좀더 전문적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.    기획쪽으로 관심이많았는데, 그쪽 실무를 배울 수 있었던 기회가 있어서 정말 좋았습니다."
교수님 좋아요!
무엇보다도 교수님의 열정적인 강의와  기초부터 하나하나 학생들을 이해하기 쉽게 여러번 강조해서 설명해주시는 부분이 가장 좋았습니다. 경영대 학생에게 어려울 수 있는 시스템분석에 대해 제대로 배운 한 학기였던 것 같습니다.
학생들의 수준을 최대한 고려하여 수업을 진행하였다. 우리학과에 이렇게 배울게 많은 강의가 있는 줄 몰랐다.
진도를 많이 나가기보다 이해위주의 수업이 큰 도움이 되었다.
"학생들이 질문하는 것에 대해 하나도 빠짐없이 대답을 해주시고, 모자란 대답은 다음시간에 다시 해주실 정도로 열의 넘치는 강의였습니다. "
교수님 정말 좋아요! 수업 준비도 항상 열심히 해오시고 학생들의 입장을 최대한 이해해 주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다! 그리고 이번 한 학기동안 이 수업을 통해 정말 배운게 많아서 스스로도 뿌듯합니다! 
경영정보학에서 가장 기본적이나 다루기 쉽지 않은 내용을 갖고 쉽게 접근 합니다. 강의의 제목과 내용이 딱딱해 보이고 지루해 보일 수 있지만 전혀 그렇지 않습니다. 실질적인 활용 또한 가능할 것 같습니다.
    
최고예요!
감사합니다
한국어를 알아들으시는데도 반드시 영어로만 수업하시는게 좋았다다
교수님이 너무 친절하시고 강의를 잘 이끌어 나가십니다.
션커맨 교수님이 학생 하나하나를 알아가려고 노력하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
자료를 많이 준비해서 수업을 보다 쉽게 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 교수님와 학생이 1:1로 대화할 수 있는 기회뿐만 아니라 학생들끼리 서로 대화할 수 있는 기회를 주셔서 좋았다.
교수님께서 실력이 부족해서 대화가 잘 안되는데도 불구하고 계속 잘해주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 그리고 이해가 안되는 부분은 없는지 계속해서 물으시고 설명을 하실 때 꼼꼼하게 하나하나 다 설명해 주셔서 실력이 부족한데도 불구하고 수업을 잘 따라갈 수 있었던 것 같다. 그리고 이름도 다 외어주시고 늘 수업도 정시에 시작해서 좋았다.
보이차 이즈 딜리셔스
실제로 영어발표를 해볼 수 있는 좋은 기회 였다.
발표 기회가 여러번 있어서 발표력 향상에 도움이 많이 되었다.
격주로 사람들 앞에서 영어 발표를 했는데 계속 해보니까 긴장감도 좀 덜해지고 자신감이 붙었고 발표에 내가 필요한 점들을 말해주시면서 자신감도 북돋아주시려고 칭찬도 매번 해주셔서 두려움 없이 영어발표 능력이 자연히 상승했던것 같다.
발표를 해 볼 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
없습니다
교수님이 너무 친절하고 잘 가르쳐 주시고 감사합니다.
"교수님은 너무 친절해요, 우리 외국인 학생에게 도움을 많이 줬어요."
교수님 친철하고 성경이 매우 좋습니다
박민경교수님은 아주 부드러운 교수님이고 자주 학생들에게 과자나 설탕줬습니다.자주 저에게 격려해주셔서 감사합니다!
사림에게 도움이 되 연기법이다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
없다
좋습니다.
"고맙습니다,"
교수님이 정말 진지하고 상세하게 강의를 했다.
좋습니다.
마음이 편해졌다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
교수님이 진짜 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
다 좋다
좋습니다
      
교수님 아주 친절하고 수업 잘 했어요. 아주 마음에 들어요.
불교 문화 배우.
이 강의에서 불교을 이해하고 있었습니다
자신의 개발을 잘 이해할 수 있다다
      
"참 좋은교수님이시고요, 외국학생들에게 잘해주시는 찬하시는교수님입니다"
교수님이 우리 학생에게 참을성이 있어서 강의 내용을 세심하게 설명하고 수업 때 우리 잘 이해하기 위해서 천천히 자세하세 설명됐다.
없습니다
교수님의 디테일한 설명과 학생들을 이해시키시려는 노력에 깊은 감명을 받았다. 학생들과 화목한 분위기를 만들어 주셔서 제작실기 기간 내내 부드러운 분위기에서 평온히 배울 수 있었다.
수고하셨습니다다
좋았습니다.
"분석적으로, 연기적으로 많이 배워갑니다.  믿고 따라간 것에 대하여 후회하지 않게 해주셔서 감사했습니다. "
수업자체가 흥미롭다
실무에 적용할수 있고 기억에 남는 수업이였습니다
어느 강의보다도 얻어가는게 많았다. 특히 발표수업에 있어서 자신감을 얻었다.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
정말타이트한 수업진행이어서 좋았다
교수님께서 발표할 때 지적해주시고 칭찬하시는 모습이 인상깊었습니다.
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
이나경 교수님의 학생들에게 동기 부여를 하는 하는 능력은 타의 추종을 불허합니다.
 강의와 발표가 적절히 섞여서 수강생들의 참여를 유도할 수 있는 좋은 강의.
강의 내용 뿐만 아니라 앞으로 대학교에서 공부를 하는 방법과 습득을 하는 방법을 세세하게 마치 중학교 혹은 고등학교 담임선생님 처럼 정말 친절하고 정감 있게 알려주셨다. 내용의 이해를 위해 어떤 질문도 잘 풀어서 설명해 주시며 학생들이 내용을 숙지하고 넘어가는 것에 중점을 크게 두신 것 같아 정말 좋았다.
학생들의 심리를 분석하여 교수현장에서 보다 나은 동기부여를 제공해 줄 수 있을 것 같다.
정말 대학강의같은 수업을 들었던 것 같다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
정말 힘든 과정이지만 내가 깨닫고 알아가는것이 그리고 내가 앞으로 어떻게 사고해야 할 것인지를 다시 한번 알게 해주는 정말 보람있는 수업이었다.
학생들이 수업준비를 통해서 스스로 깊은공부를 하게끔 해주는 수업. 대학생들이 꼭 들어야하는 수업이라고 생각합니다. 단순하게 발표만을 위해서 발표를 준비한다기 보다는 내가 공부를 얼마나 했고  그 공부를 다른사람들에게 이해시킴으로써 느끼는 보람이 대단했습니다. 
팀플이 특히 인상깊었습니다   
교육심리라는 과목을 공부하면서 다른 과목과는 다른 공부양으로 힘들었던 점이 많긴 했지만 이러한 과목이 있었기에 한 학기가 끝난 이 시점에서 내가 배워가는 점들이 생긴 것 같고 발표를 확실하게 잘할려면 얼마나 준비를 해야하는지 알게 되는 수업이 된 것 같다. 
대학생활에서 제일 많이 공부했고 토론했던 수업이였던 것 같다. 그것도 스스로. 문제해결능력이 제일 많이 발전 했던 것 같다.
이 강의를 통해서 정말 내가 대학을 다니고 있다는 느낌을 받을 수가 있었다.
교수님 말이 맞네요. 끝나고도 기억이 좌르르 납니다. 강의에서 배웠던 내용들이! 
다른 강의들보다 굉장히 힘든 수업이었지만 발표준비를 하면서 어떤 강의보다 훨씬 얻어가는 것이 많았던 수업이었다.
정말 열심히 공부 할 수 밖에 없는 과목이다 
공부를 많이 해야 할 수 있는 발표때문에 공부를 열심히 할 수 있다.
"교수님이 아닌 강사 분이었는데, 열정이 매우 대단하신 분이었다. 우선 열정이 매우 독보적이어서 가장 인상깊었고 뿐만아니라   강의의 융통성, 학생을 대하는 많은 부분에서 수업자체가 어렵긴하지만 따라가고 싶고 따르게 되고 싶게 만들어주시는 교수님이었다.  그저 수업이 우리들만 수업을 듣고 받아들이는게 아니라 서로 쌍방향 적을 교수님과 이야기하며 수업을 들을 수 있어 좋은 경험이었다.  한학기간 많은 것을 배운 것 같다."
한학기동안 수고 많으셨습니다 교수님 
"여러가지 견적에 대한 사항들을 배울수 있는 좋은 시간이였으며, 여려현장에대한 소식들과 여러가지 팁들을 배울 수 있는 좋은 시간 이였습니다!"
소통하는 강의 형식이 매우 인상깊었습니다
이번학기 들었던 강의 중 가장 대학강의다운 강의라고 생각합니다.  설계도서를 직접 분배해 주셔서 실무적인 지식을 쌓을 수 있었던 점이 가장 좋았습니다.
학생 한 명 한 명에게 모두 신경 써주셨고 에세이 수정이나 질문 사항에 관해서도 친절히 답변해주셔서 감사했습니다. 또한 교재 내용 뿐만 아니라 여러 상식을 배울 수 있어서 좋았고 에세이 주제도 가벼운 주제부터 진중한 주제까지 다양하게 주어져서 많은 생각을 할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님이 친절하고 재미있으시고 수업 내용을 잘 전달해주셨다다
그 어떤 교수님들 보다 정확한 내용으로 가르쳐주십니다. 가끔 분노가 치밀 정도로 지적을 하시지만 모두 맞는 말씀이라 어떻게 반박을 못합니다 . ㅎ 그래도 좋아요요
질문이외에 전공 지식에 대해서 자세하게 알려주신다.
말이 필요 없이 다 좋아요     
"교수님의 열정, 문제해결능력 "
너무 열심히 가르쳐 주셔서 좋음음
교수님께서 수업을 정말 잘이끌어주셔서 좋았습니다. 다른 수업처럼 딱딱한 교수님과 학생이아니라 정말 같이 이야기할수있었던 수업같습니다. 교수님 감사합니다.
"교수님께서 강의 준비를 잘 해오시고, 러시아에 대해서 매우 풍부하게 알 수 있었다. 또한 강의 분위기 또한 가볍고 쉽게 강의 중간중간에 질문이나 그런것들을 잘 참여할 수 있는 분위기라서 좋았다. 9명인 것 또한 좋았다."
"적은 인원 수여서 교수님의 강의와 학생들의 발표에 더 집중할 수 있었고, 교수님과 다른 과목 교수님들 보다 더 깊은 유대 관계를 나눌 수 있어서 좋았다. 특히 문화체험을 한 것이 가장 기억에 남는다."
수업이 너무 재미있었고 교수님도 정말 좋았어요! 항상 웃으며 저희를 대해 주셔서 감사했습니다. 러시아 음식 먹으러 야외수업나간것도 너무 신선하고 재미있었어요 ! 감사합니다 ㅎ
교수님의 이론에 대한 개념을 학생들에게 제대로 잡아주시려는 수업방식이 아주 좋았습니다. 학생들과의 소통을 통하여 부드러운 강의 진행과 강의에 관한 콘텐츠 준비에 노력을 기울이시는 모습이 인상깊었습니다. 이동욱교수님 수업이 저의 대학생활동안 마지막강의인데 앞으로 많은 후배들이 교수님 강의를 활용하길바랍니다.
자세히 하나 하나 설명해주셔서 내용이해가 쉬웠고 머리에 기억도 잘 되었습니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
교수님 좋아요   마지막학기 교수님과 함께여서 즐거웠습니다  
전공 수업이라서 가능했겠지만 카페도 데려가주시고 고기도 사주셔서 인상적이었고 젊은 교수님이셔서 학생들과 잘 소통되어서 활기찼습니다~
교수님께서 학생들의 수준에 맞는 강의를 해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다. 그리고 많은 응용분야에 대해 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다.
현장학습과 준비가 많이되신 강의내용이 너무 좋았습니다.
평소 관심이 많았던 생활체육에 대한 지식을 얻고 현장학습을 통해 경험까지 얻을 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다.
없습니다.
직접 현장에 나가서 어떤식으로 생활체육이 이루어지고 있는지 볼수 있어서 강의실에서 느껴보지 못한 현장감을 경험할수 있어서 좋았다.
한국생활체육회에 방문하였던 것이 인상 깊었음.
현장학습습
생활체육의 개념과 현재의 현황과 문제점을 알게되었고 체육을 전공하는 사람의 기본적인 지식을 갖추게 되었다.
직접 생활체육 현장에 가서 실태를 확인하고 학교내에서도 여러가지 자료를 바탕으로 의미있는 수업을 들어 만족스러웠다.
" 현장학습을 할 수 있는 수업이었고, 자세하고 저희의 미래에 대한 가능성도 말해 주셔서 좋았습니다."
좋았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
"잘 몰랐던 생활체육의 이론과 정보들을 알 수 있었고, 자격증을 따려면 어떻게 해야 하는지 구체적으로 배웠다"
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
"교수님의 강의 방식이 마음에 들었으며, 경험을 말해주시는 것이 매우 좋았다."
                
학생들과 소통하는 수업이 좋았다
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
학생 한 명 한 명을 신경쓰는것이 눈에 보였다. 쉽게 이해하기 좋게 설명해주었다.
교수님의 적극적인 참여 유도와 영어를 잘 하지 못하는 학생도 격려해주시어 활발하게 수업에 임할 수 있도록 하여 개인적인 성취도 달성에 큰 도움이 되었던 수업인 것 같습니다. 감사합니다. 
영어못해도 교수님께서 다 이해해주시고 한명한명 대화하려고 노력하시는 모습이 너무 좋았습니다 리차드 교수님 짱! 
                  ~ !
"교수님이 천천하고 정확한 발음으로 수업해주시니까 따라가기가 쉬웠고, 무엇보다도 어려운 부분을 몇번이고 되풀이해 설명해주시고 모든 학생들의 참여를 독려하시려는 모습이 굉장히 인상적이었습니다."
없다
 역시 교수님은 백과사전 같으시다. 신기하다.
세심하고 창의적인 코치주셔서 감사합니다. 아직 여러모로 부족하고 답답할 수밖에 없는 시기에 많은 돌파구 함께 구상해주셔서 감사합니다.
아직 답을 완벽하게 찾진 못하고 있으며  완전 헤매고 있지만 교수님 덕분에 조금씩 조금씩 방향이 잡혀 나가고 있습니다! 감사합니다 교수님 
"생소했던 과학 철학에 대해서, 교수님의 세심함으로 굉장히 호기심을 갖게 되었고 정말 많은 것을 얻어 갈 수 있엇습니다."
편안한 분위기의 수업이 좋았습니다.
다 좋았습니다.
교수님이 재미있고 수업도 재미있어요.
교수님이 재미있고 수업도 부담이 없어요.
잘아다.
이 수업을 통해서 텍그트번역 능력이 늘었다.어떻 한국 단어 어떻게 중국어로 번역하면 좋은지도 알았다.
  이번 학기에는 <텍스트번역입문>이라는 강의를 들어보니까 아주 재미있었습니다. 짧고 재미있는 문장을 변역할 수 있어서 대단히 자기의 변역에 도움이 되고 좋습니다.
한국어 능력을 향상시겼다
한국어능력 
교수님도 외국인이셔서 외국인인 저희들에게 많은 경험을 알려주셔서 고마웠습니다.
좋았습니다
교수님이 같은 중국인이라서 수업할 때 편하다.
"교수님이 문제 해결할때 쉽게 말씀 해준다, 학생들도 쉽게 재미있게 받을수 있다. "
수업 중에 항상 연습을 해서 지금 지식을 잘 파악했습니다
 중한 변역이라서 좋습니다.
중한 통역 기초적인 지식 배웠습니다
교수님은 중국인이라서 너무 친절하고 좋습니다.
없습니다.
중국인 교수님 친절하고 재미있다.  
자유로운 분위기로 수업을 진행하신다. 
이 강의를 톨해 텍스트번역 수준이 높아졌습니다.
교수님의 지식정도 너무 높이다.우리의 문제에 대해서 잘 해결 했다.
자기의 한국어 능력을 좋아졌다.
가벼운 마음으로 수업을 했다.한국어 능령을 향상시켰다.
없다
자유로운 분위기가 있으니까 편하게 수업을 들으면서 이 과목에 대해 흥미를 일으키다.
      !
    정확하고 꼼꼼한 수업이다 
영어를 잘 하지 못하는 나에게 부담감 없이 영어를 할 수 있도록 해주었고 교수님이 친근하게 친구처럼 다가와주어서 수업하기 편했다.
교수님이 학생들을 생각해주는 것이 조았따. 
질문 하나에도 성심성의껏 대답해주는 스티브 감사합니다
교수님과 학생들의 커뮤니케이션이 잘되었다.
"                 .  '                                      .      .                   ,           ,            .                                                .                           .          ,      !  오랜 대학생활동안 만난 교수님들 중, 제게는 최고의 교수님입니다. 만나서 반가웠고 그동안의 수고와 노력, 열정에 감사합니다. ^^"
아주 좋은 교수님입니다. 애화도 많이 시키고 많은 것을 가르쳐 주셔습니다
"기초 발성법 부터 재미있는 몸풀기, 콘코네와 코르위붕겐으로 시창까지 공부할 수 있어서 유익했다."
많은걸 배워갈수 있었 습니다. 그리고 합탕을통해서 지루하지않고 재미있는 수업이 가능했던 것 같다. 교수님과 다시한번 공부하고싶습니다.
항상 따뜻하게 신경써주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다 교수님 ㅠ_ㅠ 사랑합니다 콘코네 코르위붕겐 방학때 열심히 해서 음감 한껏 예리하게 갈고 닦아 놓겠습니다! 감사합니다!
나에게 있어서 굉장히 좋은 경험이였고 입시노래에만 시달려서 스트레스가 정말 굉장히 가득쌓인 상태로 노래를 배웠던 그 시절을 전부다  까맣게 잊어버리게끔 수업이 굉장히 즐거웠다 .  즐기면서 노래를 배운거같았다.  또 이은혜쌤 수업듣고싶다 즐겁게 하는 수업 너무나도 행복했었다   감사합니다 
선생님께서 개개인별로 다 특색을 찾아내주시고 그것을 개발시킬 수 있게 도와주시고 항상 조언해주시고 또한 항상 힘과 긍적적인 에너지를 불어넣어 주셔서 수업하는 동안 노래에 자신감도 생기고 즐길 수 있는 마음가짐을 주셔서 너무나 감사했습니다.
몸을 많이 움직이면서 활동적으로 하는 시간들이 좋았습니다!
이은혜 교수님께서 상상력을 이용해 보다 쉽게 이해를 도와주셔서 매 수업시간이 재미있고 즐거웠습니다. 그리고 더 노래를 사랑하고 아끼게 된 것 같습니다. 감사합니다. 
학생한명한명 사랑을 가지고 가르쳐주셨습니다!
합창이 특히좋았고 한명한명 잘 봐주셔서 너무 감사했어요
교수님께서 너무 좋으셨는데 후반에 열심히 못 나가서 죄송하다 . 다음에 뵈면 정말 열심히 하겠습니다. 수업 너무 알차고 재미 있었다.!
은혜쌤 나머지공부도 시켜주시고 1학기동안감사했습니다 ^^ 
재미있었다
"수업에 필요한 자료들이 충분해서 도움이 많이됨. 그룹수업, 토론수업 등 매 수업이 다양해서 즐기면서 강의를들을수있었음."
그 어떤 수업보다 선생님의 아이들을 향한 사랑이 느껴졌던 수업이었습니다. 교수님 너무나 열정적이시고 진심으로 아이들 가르치시는 모습 너무나 존경스럽습니다. 가창실기 수업이 정말 제일 좋았습니다.
                                                                      .                                                                    .                                                                    .
매우 친절하시고 꼼꼼하게 알려주셨습니다
"교수님의 강의력이 너무 좋았고, 다음에도 임성묵 교수님의 수업을 듣고 싶을 정도이다. 좋았던점이 전부이고, 아쉬웠던 점으 ㄴ없다다"
"정말 훌륭한 강의였습니다.  수업 내용, 영어, 시험, 과제 평가, 점수 공개 무엇 하나 불만족스럽거나 불공정한 부분이 전혀 없었습니다.  이 수업을 통해 운영관리를 조금이나마 알게 되었고 해당 학문에 관심이 생겼습니다.  좋은 강의해주셔서 감사합니다."
진짜 좋습니다
"더 골이라는 책을 읽고 독후감을 쓰는 과정에서 운영관리 과목에 더 흥미가 생겼고, 수업 내용도 다시 한 번 생각해보게 되었다."
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하신점이 인상깊었다.
교수님께서 몸소 나서서 저희의 이해를 돕고자 하신점이 인상깊었고 감사했습니다.
없다
"다양한 사례를 통해 어려웠던 실제에서의 법 적용을 배우게 되어 좋았다. 특히 영어에 대한 불안감이 항상 있었는데, 이 강의를 듣고 해소하게 되었다."
사례를 재밌게 설명해주시고 저희의 참여를 유도하시는 모습이 보기 좋았고 굉장히 의미있는 수업이였습니다.
실무적인 내용에 대한 이해
감사합니다다
"기본적인 이론 뿐만 아니라 현재 개정이 어느정도로 이루어지고 있는지, 그리고 발표를 통해 의문점 같은 것을 그때마다 지적해주시는 모습이 정말 좋았던 것 같습니다. 수강생들 수가 적어서 학생들과의 소통도 굉장히 좋았던 것 같습니다. 한 학기동안 수고 많이하셨습니다!"
"교수님 께서 학생들을 생각해주시는 마음을 볼 수 있어 좋았고, 수업에서 이론 뿐 아니라 실무나 현직에서 있는 고충이나 문제점, 현황 실태 등 까지 설명해 주셔서 좋았다."
단순히 경찰이 되겠다는 꿈만 있었는데 경찰 조직에 대해 자세히 알 수 있는 기회가 되어서 기쁩니다. 이론적인 부분과 현실적인 부분을 같이 알려주셔서 더욱 유익했습니다.
"한번도 경험해보지 못한 색다른 강의였습니다. 강의의 내용도 방향도 신선하고 좋았습니다. 교수님께서 학생들과 직접 소통도 원활하였고, 학생들끼리 소통할 수 있는 장이 형성되는데도 큰 역할을 해주신것 같습니다. 감사합니다."
다양한학과학생들과의교류류
동국대 최고의 명강의! 자신있게 추천할 수 있는 강의!
서로 다른 과의 학우들과 교수님과 서로 소통하고 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
특별한 수업이고 수업같지 않은 노는 분위기에 좋은 수업이였다
모든 것이 좋았습니다
유일한 소통의 수업이었다. 다양한 사람들의 관점 및 가치관을 엿볼수 있었고 교수님의 피드백 또한 적절하여 매우 유익하였다.
교수님 좋아요
성이 다른 사람을 이해할 수 있는 최고의 수업!
장재숙교수님! 좋은 강의해주셔서 정말 감사드립니다. 동국대학교를 다니면서 이렇게 몰입도가 높고 성취감이 높은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 연애 결혼 성 이혼 등 여러 남녀관계에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 학생들과 소통하려고 노력해주시는 모습이 정말 좋았습니다. 학생들을 하나하나 기억해주시고 좋아해주셔서 감사합니다. 앞으로 교수님의 수업이 정말 그리울 것 같습니다. 마지막 수업에 종강앨범을 보며 이제는 수업을 들으러 오는 일이 없겠구나 하는 생각에 너무 슬펐습니다  하지만 이제 교수님과 다른 학생들과 새로운 인연을 만들어 시작을 하는 것이라 생각하고 계속 지속적으로 연락드리고싶습니다~ 교수님 정말로 사랑합니다♥   
"교수님께 수업을 들으면서 다른 학우들과 친목도 다지고 우리가 평소 생각해왔던 연애관이나 가치관 그리고 결혼, 성에 관한 많은 생각이 바뀌기도 하고 강화되기도 하는 아주 좋은 수업이였습니다."
"다 좋고, 다 재밌었음. 다른 수업에서 할 수 없는 내용들과 교수님이 일일이 챙겨수시는 것이 좋았음."
대학교를 다니면서 들었던 모든 수업을 통틀어서 가장 좋았습니다. 항상 열심히 강의해주시는 교수님과 함께 즐겁게 소통하면서 수업을 들었습니다. 수업시간이 지루하지 않고 매번 기다려진건 이번이 처음이었습니다. 감사합니다
"교수님께서 학생들 이름을 다 외우시고, 수업 시간마다 이름을 부르며 참여를 유도하시는 부분이 좋았음."
"교수님의 원활한 수업 진행, 재치있는 수업, 다 좋았음음"
말이 필요없는 동국대 최고의 수업이었습니다. 교수님과 함께 한학기를 할 수 있었던 게 제 대학생활의 가장 큰 행운이었습니다. 감사합니다.
재미있다다
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
"                                              ,           1 "
가볍하고 재미있었다
            -           
교수님이 잘 가르쳤습니다다
교수님이 너무 좋아요
교수님이 친절하시니깐 좋습니다.
없음
좋아요
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
"                     ,                                  . "
교수님이 아주 친절하신다 
우리 학교만 있는 수업인데 생각보다 많이 배웠습니다
"스님은 외국인을 배려하는 마음으로 수업을 하기 때문에 부담없이 수업을 들면 됩니다.,"
없습니다
 좌선을 배웠다. 자신에게 많이 도와 줄 수 있다.
없다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님 사랑합니다.친절하고 재미있습니다.
수업이 재미있습니다.  교수님은 모든 학생을 공부하게 대합니다.
"문제점을 보완해주시고, 더 좋은 작품이 되도록 만들어 주셨다."
이론으로 배웠던 부분을 활용하여  실제로 설계하고 조원들과 협력해가면서  서로 제작하고 만들어 봤던 점이 좋았습니다.
평가기준이 조금은 애매한것 같다.
무언가 자신만의 작품을 만들었다.
수업 시연을 할 수 있어서 좋은 수업 이었습니다. 
수업실연이 정말 도움이 많이 되었고 교수님의 피드백이 정말 피가되고 살이 되었습니다. 
"일일이 수업 시간 후에 피드백을 주시는 모습이 인상 깊었고, 타과생도 수업시간에 재미있게 참여할 수 있어 좋았다."
다른 곳에서 경험해보지 못할 수업시연을 통해 한 학기 수업을 꾸리셔서 너무나도 유익하고 알찬 수업이었던 것 같습니다. 저희 학생들보다 항상 열심히 수업하셨던 교수님한테 너무 감사드립니다.
"교수님 매번 수업 시간마다 학생들 수업시연 꼼꼼히 체크해주시고 고쳐야 할 부분 지적해주시고, 칭찬해주셔서 더 용기내서 선생님이라는 꿈에 다가갈 수 있지 않았나 싶습니다! 마지막에 선물로 나눠주신 스케줄러 정말 잘 쓸게요  이번 수업들 중에 종강이 제일 아쉬운 수업이었어요  다음에 꼭 다른 수업 때 뵐 수 있었으면 좋겠고 앞으로 1년 동안 임고 준비하면서 궁금한 것 있으면 꼭 메일로 여쭤볼게요 한 학기동안 정말 고생 많으셨습니다 감사합니다~"
강의 잊지 않겠습니다 고맙습니다 선생님 
가르치려는 교수님의 열정과 의지가 돋보임
교수님의 사랑이 보였으며 가르쳐 주고자 하는 열정이 인상 깊고 좋은교수님이였습니다.
실질적인 가창기술뿐만 아니라 이론적으로 음악에 대해 알려주셔서 너무 좋았다.
놓치고 가기 쉬운 부분에 대해 진지하게 말씀해주셔서 좋았습니다.
노래에 더 흥미를 가질 수 있는 좋은 수업이었다.
선생님이 열심히 하는 모습이 좋앗다.
음악성과 발성적인 부분에서 고민을 많이 하고 성장할 수 있는 계기가 되었습니다. 한 학기동안 약속들은 지키려 노력했는데 많이 부족했던 것 같습니다. 워크샵과 2학기 수업을 통해 더 열심히 해서 성장한 학생으로 선생님을 다시 뵐수 있도록 노력하겠습니다.
인생에 있어서 최고의 보컬 시간이었다. 절대 잊지 못할 것 이다. 많은 것을 배웠고 많이 반성한 시간이었다. 
새로운 사실들을 더 알아갈수 있어서좋았습니다
기본적인 지식 부터 노래할때쓰이는 근육들 쓰는 법까지 잘 알려주셧더
"처음 수업을 들었을때, 한창 수업을 빠졌을 때는 알지 못했지만 끝날 즈음되서 수업에 참여하다 보니 내가 얼마나 좋은 것들을 놓치고 갔나 싶었다. 종강이 된 지금에서야 깨달았다. 2학년 때는 다른 모습 보여드리고 싶다. 정말 누구보다도 우리의 나태한 현실, 치열한 세상의 현실을 잘알려주셨다. 또 노래가 얼마나 과학적이고 학문적인지 알게되었다."
내 성량과 발성 그리고 노래하는 스타일에대해서 다시한번 고민해 볼 수 있었던 시간이었다.
기초적인 것 부터 알 수 있어서 좋았음. 이론적으로 알기 쉽게 설명해주심.
"뮤지컬 노래를 위한 기초적인 음악적 이론과 발성, 호흡등 노래를 부를 수 있는 능력을 길러준 좋은 수업이었습니다."
"좋은 선생님께 수업을 들을 수 있어서 좋았고, 교수님의 탄탄한 이론지식으로 기초를 알 수 있게 해주셔서 좋았습니다."
"여러 방법으로 소리에 대해 접근해서 흥미로웠고, 기초부터 차근차근 쌓을 수 있으며 각자의 문제점에 따른 적절한 해결방안을 마련해준다."
어떤 학생들에게는 잔소리였을법한 말들을 많이 하셨지만 저 한테 있어서 많은 도움이 됬고 깊게 새겨들을수 있었으며 많은 생각을 하게되었다.
다 좋았다.
" 수업이 너무 재미있고, 다양한 프로그램을 해볼 수 있어서 즐거웠고,  무엇보다도 운동을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. ^^"
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
강의 재밌고 좋았습니다  교수님 수고하셨씁니다
교수님이 재미있게 하시면서도 핸드볼을 최대한 많이 배울수있게 해주셨다.
  
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
수업에 많이 참여 하지 못하여 아쉽고 죄송하다 .
상당히 흥미있엇습니다
소규모강의라 그런지 강사와 학생간의 의사소통이 원활히 진행되었고 질문과 그에 대한 피드백이 순조로움
수업내용이 쉽고 재밌으면서도 많은 도움이 되었다.
'기준에 따라 관계의 정의는 다르게 된다.' 이것이 수업 시간 중에서 가장 느낀 점이 많고 인상 깊었었습니다. 실제로 연구 설계를 통해 관계를 정의하게 되면서 정말 쉬운 일이 아니란 것을 느꼈습니다. 선생님께서 이 점에서 흥미로운 점을 발견하신 거겠죠? 이 수업은 사회학 전공에서 제 관심 분야에서 2위에 손꼽힐 정도로 재밌었습니다. 실험적 의미가 다소 담긴 강의였지만 앞으로도 수업해주셨으면 합니다. 그만큼 유익했거든요!
"분명 어려운 내용이었지만, 쉽게 가르쳐 주셔서 따라갈 수 있었습니다. 열심히 하고, 배우고 싶은 마음이 드는 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. 다른 수업에서도 열심히 하겠습니다. 감사합니다."
거의 접해보지 못했던 새로운 분야를 배울 수 있어서 좋았습니다  실제 연구도 해볼 수 있었으면 좋을 것 같아요  감사합니다1 ! 
 기구학이라는 과목을 듣지 않았음에도 불구하고  로봇 동역학이라는 분야에 대해서 공부해 볼 수 있는 좋은 시간이었던 것 같습니다.
다같이 모여 같은 공부를 하는 느낌을 많이 받았다.
실제로 로봇의 알고리즘이나 제어를 할 때 기초가  되는 과목을 배우면서 후에 로봇에 관한 일을 하게  된다면 큰 도움이 될 것 같습니다.
실제 산업현장에서 실제로 쓰일법한 문제들에 대해배웠다
류철교수님은 진짜 자상하십니다. 모르는 부분을 마치 고등학교로 돌아갔던 것 처럼 진정한 선생님처럼 가르쳐 주십니다. 감사합니다.
감사합니다.
교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 이해가 정말 잘 되었습니다. 감사합니다다
      을 활용해서 다양한 이미지 처리를 직접 해보아 좋았습니다.  특히 노이즈 제거 관련해서는 아주 신기하고 유익했습니다.
항상 학생들 편의에 맞추어 배려해주시는 교수님 덕분에 한학기동안 좋은 수업 들었습니다. 감사했습니다 교수님 ~ 전공 과목중에 제일 재미있는 수업이었어요!
준비가 느껴지는 수업 진행이 인상 깊었고 흥미있게 수강 할 수 있었습니다.
교수님 한 학기동안 주고하셨습니다. 중국학생에게 많이 포용하고 진심으로 감사합니다.
            
없습니다.
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
교수님의 수업 방식을 좋아합니다.
좋다
좋았다.
불교지식을 많이 배웠다.
없다
교수님이 저희 쉽게 이해할 수이해하기 위해 통영상을 보여 주셔서 좋다.
없다.
없다
잘 가르치셔서 감사합니다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
없음 
교수님께서 우리에게 불교에 대한 통영상을 보여주셨기 때문에 많이 배웠다.
 교수님께서 말씀하시는데로 공부하면 시험에서 다 쓸수 있다.
선생님은 아주 좋습니다.
없 어요. 
명상을 통해 스트레스 푸는 것을 아주 좋다
교수님 아주 좋습니다.학생들이 이해를 위해서 동영상을 이용했습니다.문제도 아주 상세합니다.
교수님음 좋다.
불교에 대해서 많은 것을 배웠다.
"열정적으로 매 강의마다 열심히 하셨고, 한 사람 한 사람 피드백도 잘 해주셨다 친절하시며 여러가지 다양한 수업을 통해 영어실력이 향상 된 것 같다"
교수님이 정말 열정적이고 신나게 수업해주셔서 항상 수업들어갈 때마다 즐겁고 웃음이 났다. 친구도 많이 사귀고 영어 실력도 많이 늘어서 성적이 낮게 나와도 후회 없을 것 같다.
선생님 너무 좋아요.
평소 꺼려했던 발표나 토론 등을 많이 하면서 두려움을 어느정도 없앤 것 같다
"지난주(6월17일)에 문자 올까봐 얼마나 맘졸였는지 ㅎ 한 학기 동안 수고하셨습니다 교수님! 아직은 작문과 발표를 하는데 많은 어려움과 ""    ""가 있고, 부족한 점이 많지만 그래도 이런 방향성을 가지고 준비해야겠구나 알게 된 것 같습니다. 나중에 작문이나 자기소개서 작성해서 피드백 받으러 가겠습니다. 글쓰기센터에 가면 교수님을 뵐 수 있겠지요?ㅎ 감사합니다."
"교수님께서 비록 인원이 적어서 많은 과제를 내주셨지만, 결과론적으로 정말 개개인에게 많은 도움이 되었던 강의입니다."
"발표, 토론,    , 논문, 자기소개서 등 앞으로 필요한 부분인데 자세하게 배울 수 있었고 다른 수업에도 도움이 되어 매우 유익한 수업이었다."
"적은 인원임에도 수업이 재미있엇으며, 교수님의 열의가 대단 하였다. 작문과 발표를 통하여 글쓰기와 말하기 능력이 상당히 향상된것같다."
발표를 하고 서로 의견을 주고 받는 시간이 있어서 좋았다.
말하는걸 진짜 좋아하는대 발표만 하면 떨리는 성격에 걱정이 많았는데 이 수업을 통해 발표 울렁증을 어느정도 극복한것 같다.
교수님이 친절하시고 학생들의 의견에 귀 기울여주시는 점이 가장 좋았습니다. 질문에 자세한 답을 주셔서 좋았습니다.
                                            :)
    
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님께서는 학생들이 서로 이숙하도록 맛있는 걸 사 주시고 학생들이 먹으면서 이야기도 하고 정말 좋았어요.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
없습니다.아무것도 좋다. 
좋습니다.
교수님이 친절하다
이 강의를 통해서 한국의 전통문화에 대해 알게 되었다.
자유한 수넙 분위기다다
매 주마다 한 주제에 대해서 요약과 그에 관한 기사를 찾으면서 문제를 내는 연습을 하고 그것을 토대로 수업마다 토론을 진행함으로서 생각할 수 있는 기회를 많이 주셨다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
"교수가 주도권을 잡는 일반적인 강의가 아니라 학생이 수업을 주도하는 강의였다는 점이 매우 인상깊었습니다. 처음에는 매우 낯설은 수업이였으나, 갈수록 학생이 주도하는 수업이 어떤 때는 학생들이 더 많은 것을 배울 수 있게 한다는 점을 알게 되었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"  학생들과의 활발한 의사소통, 그리고 토론식 수업을 통해 단순한 지식만을 얻어가는 수업이 아닌 다방면으로 많은 것을 얻어갈 수 있었던 좋은 강의였습니다. 교직을 준비하는 학생들을 위해 레포트로 논술 연습을 실시하고, 단원마다 핵심적인 지식을 설명해주시면서 지식 습득, 그리고 인식의 변화까지 일어난 매우 유익한 강의였습니다.  또한 학생들 개개인을 배려해시고, 편하게 다가와주셨던 모습이 좋았습니다. 한학기동안 정말 고생하셨습니다! 고맙습니다!"
교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다. 여러 모로 많이 배운 수업이었던 것 같습니다.
다른 강의에서 배운 같은 내용이지만 교수님의 설명을 통해 그제서야 제대로 이해를 할 수 있었습니다. 설명을 굉장히 잘해주십니다.
 단순한 이론이 아닌 실험 관련 강의가 인상깊었습니다.
한학기 강의 감사합니다.
7명이 들은 소규모 강의라 더욱 강의에 집중할 수 있었던 부분이 좋았다. 
실험이 굉장히 신기하고 새로웠습니다.
유기화학 전체를 아우를 수 있어서 좋았다.
앞서 배웠던 많은 유기 반응 및 이론을 하나하나 일깨워주는 강의였다. 무작정 외워야한다는 강박보다는 즐길 수 있는 수업이었다.
유기반응 이론을 들으면서 전체적으로 다시한번 유기화학을 되돌아 볼수있어서  좋았습니다
"박봉서교수님 강의스타일이 저한테 매우 잘 맞아서그런지  유기화학에 흥미를 느꼈습니다. 비록 점수는 그렇지 않지만   개인적으로 유기2를 들을때 느꼈었던 칠판 강의가 나았는데  단원이 단원인지라    를 사용하셨지만, 칠판에 직접 많이써주실때가 그립기도했습니다.  ㅇ"
"교수님 만의 독특한 비유를 통해 이해하기 쉽게 잘 설명해 주신 점. 수업 내용 중 나오는 화합물이 실제 우리 생활에서 어떻게 쓰이는 지, 다루는 반응을 실생활에 어떻게 사용하는지 잘 설명해 주신다."
여러가지 실생활의 예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다.
학생들이 이해했는지 항상 확인하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 열정이 느껴지신다.
교수님이 열정을 다해서 강의해 주셔서 강의에 집중할 수 있었습니다.
"교수님이 어려운 이론은 반복해서 설명해주시고, 쉬운 용어로 풀어서 설명해 주셔서 좋았다."
  배울것이 많았던 수업이었습니다
체계적인 수업과정과  지식과 정보 전달 보다는 원리 위주에 수업설명이 공부에 도움을 주었습니다.
교수님께서 매번 훌륭한 수업자료를 가져오셨고 이에 알찬 수업이 되었습니다.
어디 가서 배우기 힘든 심도 있는 내용을 맛보기로나마 배운 점이 특히 좋았습니다. 한자 전공을 하지 않으면 배울 수 없는 갑골문의 변천형태 등 수업이 알찼습니다.
교수님께서 갑골문을 설명하시면서 가져온 거북이모양자료. 
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
"한자의 어원과 그 속에서 문화적, 역사적 배경을 학습할 수 있어서 좋았습니다. 이 수업에서 학습한 한자는 앞으로 오래도록 기억할 수 있게 되었습니다."
수업내용이 재미있었습니다.
이교수님이야 말로 이나라에 필요한 교수님이 아닌가 싶다 학생들과 소통하고 정말 최고다  
다양한 이야기를 나눌 수 있어서 좋았습니다.
항상 즐겁게 수업시간을 지내서 좋아합니다  다음학기도 기획되면 꼭 교수님의 수업을 듣기로 갈게요  다음학기 또 봐요 
" 이론을 중요하게 생각하기 보다는, 학생들이 논문을 읽고 느꼈던 생각들을 중점에 두고 시험을 진행했다는 것과  한 학기동안 함께 수업을 수강한 학생들과의 친목 도모를 위해 야외 수업을 한 것도 인상깊었으며  자유로운 토론식 수업이 원활히 이루어졌다는 점이 좋았습니다 :)"
                        
매 수업시간마다 30분 정도씩 진행하는 미술 실기 수업이 정말 새롭고 재밌었다. 기존 전공에서는 해보지 못한 수업이라서 즐거웠다. 또한 현장학습으로 미술관에 갔었는데 그 또한 뜻깊은 시간이여서 즐거웠다.
워크샵을 통해 얻는게 많은거 같아요  지금 아이들 가르치는 아르바이트 하고 있는데 거기에서도 그렇고 실제 작업에도 도움이 됐습니다. 유익한 수업이었던거 같아요 
없음
발표에 대해 부족한 부분 코멘트 해주셔서 감사합니다!
매주 선행학습과 발표를 통해 많은 것을 배웠다.
  흔하게 배울수 있는게 아니라서 좋았다
심도있는 수업이었습니다. 감사합니다   !
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
"교수님과의 편한 자리와 활동을 통해서 소속 과의 교수님과의 친밀성을 높일 수 있었고, 부담없이 들을 수 있어 좋았다"
교수님이 너무 좋았다
교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^
독특하고 새로운 형식이어서 좋았다.
회화 위주의 수업이 좋았다.
원어민 교수님과하는 수업답게 굉장히 열띤 참여가 이뤄진 점이 가장 인상깊다. 이런 수업이 동국대학교에 많이 생겼으면 하는 바람이다.
폴라교수님의 
영어 수업이라 거부감이 있을 줄 알았지만 친절하게 하나하나 설명해주시는 친절함 덕분에 재미있고 유익하게 1학기를 마칠 수 있었던 것같다.
"수업진도도 부담스럽지 않게 적당히 나가고, 책으로만 진도나가는 것이 아니라 팝송으로도 수업을 해서 재미있고, 여러가지 자료를 사용해서 수업이 재미있다. 무엇보다 교수님이 학생들이 원하고, 좋아할 수 있는 수업을 만들어주기위해 많이 배려해주시는것 같다."
"교수님께서 강의를 생동감 있게 진행해 주셨다. 그리고 재미도 있었고, 그리 어려운 내용도 아니었다. 문법이나 그런 것도 그다지 신경 안 쓰셔서 좋았다."
"우리들이 이해하지 못한 것을 최대한 쉽게 풀어서 설명하였고 굉장히 유익한 수업이었다,"
선생님이 조별로 재밌는 분위기를 만들어 주셔서 영어를 잘 못해도 수업에 참여하는데 어려움이 없었다.
영어 노래를 배우는 부분이 재미있었습니다. 또한 교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
폴라 선생님은 재밌고 항상 유쾌하게 수업을 해주신다. 그리고 모르는 것을 적극적으로 도와주시려고 한다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
전과와서 모르는것도 여전히 많고 헤매는 것도 많았는데 잘 알려주셔서 감사합니다 
조교님이 수업시간 이외에도 질문에 잘 응대해주셔서 좋았다.
조교님께서 무척 친근하게 사세하게 하나하나 알려주셔서 좀 더 흥미를 갖고 실험 원리들을 정확히 알고 접근할 수 있어서 매우 유익한 수업 시간들이 되었다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
없음
논문을 쓰면서 생각이 깊어지고 스스로 사안을 바라보는 시각이 생겼다.
없음
수업은 좋았습니다.
없습니다
"유가증권법을 이수하기 전에 상법 과목은 회사법과 민총밖에 이수하지 않아 정말 고민이 많았습니다. 하지만 어려운 만큼 교수님이 자세히 설명해 주셔서 열심히 수업을 따라갈 수 있었습니다. 여태까지 들은 과목중에 가장 열심히 공부했고, 또 그만큼 제게 남는것이 많았던 수업이였습니다. 정말 감사합니다. "
교수님께서 학생 개개인을 너무나도 성의껏 봐주셔서 저희도 많이 배울수 있었습니다.
교수님이 항상 수업준비를 충실히 해 주셔서 정세파악에 도움이 되었습니다.
전문적인 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
'북한경제론'을 배우기위해 선행했던 공부가 정말 기억에 남는다.   코르나이의 공산주의 정치경제학 이론을 통해 현실 공산주의의 근본적인 형태에 대해 볼 수 있어서 좋았다.  그리고 이번 학기중에 가장 공부다운 공부를 할 수 있었던 것 같았던 정말 훌륭한 수업이었다.   
"교수님께서 충분히 강의준비를 해주시고, 강의도 열정적으로 해주셔서 너무 좋았습니다. 다루는 내용이 조금은 어려워서 따라가기가 쉽지만은 않았지만 교수님께서 학생들이 질문하는 것들을 예시도 들어주시고 최대한 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 한학기동안 정말 많은 것들을 배우고 가는 것 같습니다."
 최선을 다해서 가르쳐 주시는 모습에 감동 받았습니다. 그동안 감사했습니다 교수님 
"교수님의 많은 관심과 지도로 다방면으로 성장할 수 있었고, 대학 4년의 결실인 졸업 전시를 잘 마칠 수 있었습니다. 감사드립니다!"
최신 물리인 입자물리에 대하여 자세하게 알 수 있었다. 레포트를 통해서 입자가속기에 대한 원리와 과학자들의 일들을 배웠다.  책으로 배우는 것보다 더욱 조리있게 많은 것을 알려주셔서 정말 많은 것을 얻은 느낌이다.
  강의의 내용이  알찼습니다.    흐름을 잡게 해주시려는 부분에서 강한 인상을 받았으나 미쳐 따라가지 못하여 죄송스럽습니다. 
교수님이 매우 친절하고 재밌었으며 영어도 잘 알려주셧다
좋습니다.
꼭 시험만이 아닌 여려가지 활동과 과제들이 유익하고 재미있었습니다. 정말 많은 도움이 되는 것 같습니다.
강의 재밌었습니다.
기술 보고서를 쓰면서 기술에대해 깊이있고 자세하게 알 수 있는 계기가 되었습니다 정말 보고서를 직접 쓴다는 것이 진짜 그것에대해 알아야 쓸 수 있는 것이기 떄문에 솔직히 쓰는 과정은 귀찮았지만 큰 도움이 되었던 것 같습니다 또한 스크랩도 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 디스플레이와 연관된 이슈나 전공관련 지식을 심도있게 배운 수업이었습니다.
디스플레이에 관해 잘 몰랐었는데 교수님의 친절한 설명 덕분에 많은 것을 배울 수 있었습니다 교수님 사랑해요! 
디스플레이 강의를 들음으로써 얻을 수 있었던 것은 바로 실제 상용화 된 기술들을 배울 수 있어서 좋았다. 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 디스플레이의 원리와 디스플레이의 종류 그리고 여러 제조법들의 원리와 장점 등을 공부함으로써 한 층 전문적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 이번 학기 매우 만족스러운 강의였다. 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
발표능력이 향상된 것같다.
제가 원하는 것을 배울 수 있어서 참 좋았습니다. 
한학기 동안 들었던 수업 중 이 수업이 가장 인상에 남는 것 같습니다. 영어강의고 기초가 필요했던 이학년 전공 수업이었어서 처음에 교수님도 걱정을 많이 해주시고 저도 드랍을 해야하나 참 고민을 많이 했지만 끝까지 포기하지 않고 들었던 제 모습이 후회 없이 남을 수 있었던거 같아서 기분좋은 한학기를 마무리 할 수 있었던거 같습니다. 다음에 또 경제 수업을 들을 수 있을 지 모르겠지만 다음에 또 기회가 된다면 교수님과 함께 술한잔 기울일 수 있을 수 있었으면 좋겠습니다.
질의응답이 자유로워서 좋았음.
따라 오지 못하는 학생들을 모두 끌어 올릴 줄 아시는 멋진 교수님!
교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내고자 많은 노력을 하셨습니다. 또한 영어 수업의 한계를 극복하게끔 도움을 주셨습니다. 관심과 애정을 가지고 수업을 진행해주셔서 진심으로 감사드립니다! :)
없음
지식뿐 아니라 따뜻한 마음도 함께 배웠습니다. 낭만지리학자라는 말씀이 참 아름답게 다가왔습니다. 한 학기 동안 교수님의 수업을 들어 즐거웠습니다. 감사합니다.
"준비된 강의라는 느낌, 열강하시는 모습에 열공하고 싶어진다. 영화도 의미있고 재미있었다. "
       ~                    :)                         '        :) 
교수님이 너무 유머하고 수업방식도 재미있어요.
"스피킹을 중요시한다. 대화를 많이 할 수 있게 유도해 주며, 학생들의 발언에 교수님의 호응도 좋다. 교수님 자체가 재미있고 편안한 분위기를 가지고 계시다. 출석도 그리 신경 쓰이지 않는다."
교실의 모든 학우들과 이야기할 수 있도록 해준 수업 방식이 좋았다.
"       5      ,             ,                                                  .                                         .                                   ."
 쿤스 교수님이 긍정적이고 활동적인 강의가 되도록 유도를 잘하셨습니다
교수님이 쉽고 즐겁게 영어수업을 해주셔서 한 학기동안 재미있게 영어 수업을 들을 수 있었습니다. 즐거웠고 영어 역시 가깝게 제게 다가왔습니다. 회화에 대한 두려움도 많이 줄어들은 것 같습니다. 교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다.
                                            .                                  .                    .
교수님이 열정적이시고 학생들과 영어로 대화하니 영어 실력이 늠늠
"매수업시간 끝나고 숙제를 내주셨는데 좀 빡쎄기도 했지만, 영어실력 향상에는 도움이 많이 되었습니다."
이야기를 많이 할수 있게 해서 좋았어요 회화 능력이 금새 는 것 같아요. 수강생들과 얘기를 유도하는 것도 좋았어요. 다른 과 학생들과 친해지게 되어 좋았어요. 교수님도 학생들에게 관심을 많이 가져주시는 것도 좋았고 이름 외워주는 것도 좋았어요. 정말 일주일중에 가장 기다려졌던 수업이에요.
표현력이 향상되어 좋았습니다.  간단한 단어들로 의사표현을 잘 할 수 있게 되었습니다.
딱딱한 수업이 아니였고 교수님이 주로 스피킹 위주로 수업하였기 때문에 매우 즐거운 수업이였다. 숙제는 많았지만 대부분 창의성을 요구하는 과제였기 때문에 많은 도움이 되었다
 교수님의 긍정적인 마인드가 정말 좋았습니다.
정말 어떤 교수와 비교해도 손색없는 성실함을 가진 교수이다. 한번도 휴강을 한적이 없으며 선생과 제자의 사이를 뛰어넘은 친구같은 서로 이야기도 잘들어주고하는 분이다. 누구보다 열정적이고 성실한 자세로 수업을 진행하였다.
정말 2명씩 짝지어주는 방식의 수업은 서로서로 친해지게하는데 매우 좋았습니다. 그리고 교수님께서 매우 재미있게 수업을 진행하셨서 한번도 지루한적이 없었던 것 같습니다. 다음에도 같은 교수님 강의를 듣고싶습니다.
     교수님은 우리와 소통하려고 노력하는 좋은 교수님이셨다고 생각합니다.
수업이 지루하지 않게 중간중간에 게임이나 노래를 부르는 수업이 있어서 재미있었습니다.
 교수님이 수업준비를 매시간 잘해오셔서 수업 진행이 아주 원활했습니다.  영어로 하는 수업이지만 늘 즐겁고 알찼습니다.  
학생들과 끊임없이 의사소통 하시려는 모습이 멋지셨습니다. 그리고 항상 수업에 대해 열정이 있으시고 체계적인 수업이 인상깊었습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶네요 힘들었지만 많을 것을 얻어가는 수업이었습니다.
항상 수업준비를 많이 해오셔서 좋았고 밝고 활기찬 분위기로 수업을 이끌어가주셔서 좋았다. 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
제마 교수님께서 강의시간에 항상 열심히 가르쳐 주셨고 열정이 넘치셔서 듣는 학생으로써 굉장히 좋았다.
"학생들이 잘 못알아듣거나 버벅거려도 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 교수님이십니다. 강의마다 간식도 많이 주시고 영어 못해도     ,        ,          각종 감탄사 연발에 몸둘바를 모르겠습니다. 그 덕분에 자신감도 생기도 영어울렁증이 좀 나아졌습니다. 앞으로는 외국인이 말걸어도 그다지 안떨거 같습니다.    2도 이 교수님이 수업하시면 꼭 듣고 싶습니다."
다양한 영어수업을 통해서 조금더 친숙하게 영어를 배울 수 있었다.
교수님이 재미있게 잘 해주셔서 좋았습니다. 
제마의 열정 넘치는 강의 덕분에 어려운 영어 수업이지만 흥미롭게 들을 수 있었습니다.
교수님의 열의 넘치고 하는 에너지가 전달되어 너무 좋았습니다.
"저는 수업시간이 너무 기다려졌습니다.    2수업을 듣는다면 당연히 제마교수님한테 듣고싶습니다. 영어를 잘 못알아들어도 쉽게 이해할수 있도록 설명해주시고 영어로 단어만들어오면 틀린부분 체크해서 제대로 알려주시고 발표하는 스킬과 교수님의 큰 제스처와 억양이 너무 좋았습니다. 목소리를 듣고있으면 기분이 좋아지고, 숙제나 발표 중간중간 영어로 개임도 하고 영어를 못해서 부담될줄 알고 겁먹었는데 너무 즐거운 수업시간이 되어서 좋았습니다. 다음에 꼭 또 만나고 싶습니다."
"제마가 수업 준비를 열심히 해서 재미있게 수업 할 수 있었고, 열심히 하는 모습이 좋았다. "
많은 작가님들을 보면서  내 미래에 대해 많은 생각을 하게 된 계기가 되었다.
실제 활동하고 있는 작가들의 현실적인 이야기를 직접 들을 수 있어서 좋았으며 평소 관심있었던 분야해 실제 작업하고 있는 작가들과의 소통이 좋았다.
마지막 주도양교수님 본인의 이야기를 해주신 부분이 가장 좋았다. 전혀 권위적이지 않으시고 소탈한 모습 그대로가 좋으신 교수님 같다. 앞으로도 이 강의가 계속되서 후배들도 들을 수 있으면 좋겠다.
"다양한 작가들을 보면서 나의 미래를 보게 되었다. 작가들은 자신의 작업에 대해 이야기하기 보단 자신이 작업을 하기 위해 했던 현실적인 노력을 말해 좋았다. 경제적인 문제, 진학의 문제는 학교를 다니는 학생에게 꼭 알맞는 수업이라 생각한다."
저는 비록 수업 성적이 별로 좋지못하지만 2008년에 입학하여 햇수로 7년째인데 박석홍교수님보다 열정적이며 학생들 능력증진에 힘쓰시며 수업뿐만아니라 수업외적의 중국에대한 여러정보까지 알려주시는등 이때까지 만나본 교수님 중 단연 최고.
교수님이 너무 재밌으시고 친절하시고 재밌어요~  이번 학기 들어서 가장 성취감있는 강의였던것 같고  최고입니다.  다른사람들에게 막 추천해주고싶은 강의!
    정말말 즐거운 강의였습니다. 한 학기 고생많으셨습니다.
교수님의 즐거운 수업이 너무 좋았습니다.~
"교수님께서 너무나도 즐거운 분위기를 만들어주셔서 한 학기동안 정말 재밌게 중국어를 배웠습니다. 특히 교수님 혼자서만 중국어를 하시는 것이 아니라 학생들과 함께 하는 중국어 회화 수업이여서 한 시간에 적어도 한 번은 중국어를 했었고, 그 덕에 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있어 보람찼습니다."
교수님께서 항상 재밌는 수업을 만드려고 노력하시는 모습 너무너무 좋았어요
중국어뿐만아니라 중국문화에 관해서도 접할 수 있어서 좋았다. 
교수님 너무 재밌으셔서 집중력 올라가요
"아직 학교다닌지는 1년 반밖에 되지 않았지만, 지금까지 가장 재밌고 유쾌한 수업이었습니다^^!  저도 그덕에 열심히 했던것같아요. 교수가 학생을 만든다는말을 이런 상황을 두고 하는 말인것 같습니다!"
중국어를 기초부터 알려주셔서 좋았고 또 중간 중간에 중국 문화에 대해서 설명해주셔서 좋았습니다. 교수님의 열정에 감동받았습니다! 열의 넘치시는 수업 감사합니다 
"교수님께서는 항상 유쾌하게 수업을 이끌어나가셨다. 학생들의 강의평가 사이에서 항상 상위권에 계셔서 궁금햇는데, 수업을 직접들어보니 왜 학생들이 선호하는 수업인지 확실하게 알 수 있었다. 정말 재미있는 수업이었다. 아예 처음 중국어를 접했음에도 불구하고 알기 쉽게 설명해주셨다. 분명 같은 언어수업인데도 왠지모르게 귀에 잘들어왔고 계속 공부하고싶었다. 방학동안 중국어 공부를 더 열심히 해서 기초를 좀 더 익히게 되면 중급 수업도 듣고싶다. 박석홍 교수님이 전임 교수님이시라면 중문학과 학우들이 부러울 정도로 정말 좋은 교수님이시다."
교수님께서 강의하시는 동안 학생들과의 소통을 끊임없이 하시려는 모습이 좋았고 언어적인 실력향상만이 아니라 중국이라는 다른 나라의 문화와 생활방식에 대해 많이 알려주셔서 좋은 강의였다. 그리고 교수님이 언제나 강의 준비를 열심히 해오시는 모습이 인상 깊었다. 
무엇보다도 만화로만 접하던 일본어를 직접 쓰고 읽을 줄 알게되었다는 점이 좋습니다.  교수님 말씀대로 조금 더 공부하여 자격증을 따는 것이 목표입니다.
회화 및 실생활에서 많이 쓰이는 표현들을 많이 배울 수 있어서 참 좋았던 시간이였다.  일본어를 처음 배우는 사람들에게 추천하고 싶은 강의이다.
"최고의 수업이었다. 학생들을 정말 잘 배려해주시고 초급인 사람도 쉽게 알수있도록 진심으로 가르쳐 주심 선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
"교수님이 원활한 강의를 위해 사전에 충분히 준비해오셨다는 게 많이 느껴졌다. 그리고 단순히 암기법 위주의 강의식 수업이 될 수 있었던 강의를 드라마나 영화 등을  적절히 보여줌으로써 동기와 흥미를 더욱 유발할 수 있었다.  기초적인 일본어 회화에 필요한 동사, 형용사, 인사말 등을 체계적으로 배울 수 있는 기회였다. 후배들에게 추천하고 싶은 수업이다."
교수님께서 성실성을 가장 중요시하시고 최대한 학생의 노력을 성적에 반영해 주시려는 점이 좋았다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
"학문기초 수업을 듣기 전에 많은 선배들이 일본어나 중국어 수업은 잘하는 사람이 많아서 힘들거라고 얘기했었지만, 스즈키에이코 교수님을 만나게 되어 일본어에 매우 흥미를 가지게 되었고, 교수님께 배운 것들을 더 공부해서      시험까지 준비하려고 마음먹었습니다. 교수님 정말 최고! 오전이나 오후에 문자나 전화로도 질문을 하면 다 답변을 해주시고, 많은 학생들의 이름을 기억해주시는 정말 좋은 교수님. 최고!"
스즈키 에이코 센세 너무 좋아요 ! 친절하시고 자상하시고 일본에 대해 아는 것이 되게 많으셔서 수업의 질이 좋아요   일본에 대한 흥미도 늘었어요 ^^
교수님 한 학기동안 수업 감사히 잘 들었습니다. 발표 준비하면서 자발적으로 흥미를 느끼게 해주신 점이 정말 좋았어요  그 외에도 기타 자료 활용하셔서 수업해주셔서 더 많은 걸 배울 수 있었던 것 같아요. 감사합니다 !
 영어강의라 확실히 이해하는 문제에 있어서 많은 제약이 있었지만 교수님이 저희 입장에서 쉽게 이해할 수 있도록 이끌어주셔서 그렇게 큰 문제는 되지 않았던 것 같습니다. 그리고 제가 생각한 분야에 있어서 가장 기본이 되고 꼭 필요한 과목이였기에 안들었으면 후회할 뻔 했던 과목이였습니다. 
시험 중에 깜빡잊고 시험지에 개선점을 적지못했습니다.  보통 영어강의라도 원칙에 맞게 이행하는 교수님들은 그다지 많지 않으나 환경미생물 수업은 그에 맞게 이행되어 어렵긴 했지만 유익한 수업이었던것 같습니다  그리고 마지막 시간에 교수님의 논문 작성과정 또 발표방법에 대해 들었을 때가 기억에 많이 남습니다. 그리고 종종 앞으로의 전망에 대한 이야기에 대해 말씀해주신 것도 조금이나마 도움이 되는 것 같습니다 
교수님 수업은 좋지만 제가 좋지 못했습니다. 열심히 하겠습니다.
"영어 발표에 한글 발표까지 솔직히 너무 부담스러웠는 데, 특히나 이공계는 자기 발표를 할 수 있는 기회가 적어 나중에   준비에 힘겨울 때가 많을 겁니다. 그래도 이렇게나마 해서 능력을 쌓을 수 있어 좋았고, 할 때는 힘들지만 확실히 뿌듯했습니다."
" 매번 교수님의 연구분야와 실제 우리가 배우는 내용이 어떠한 관계가 있는지 학생들이 이해하기 쉽도록 충분히 설명해주시려는 열정에 존경심을 가지게 되었다.  교수님 덕으로 환경 관련 분야에 있어 미생물이 얼마나 큰 비중을 차지하고 있는지 그 중요성에 대해 확실히 깨닫게 되었고, 앞으로 스스로가 공부하고자 하는 분야를 위해 미리부터 미생물 공부 또한 부지런히 해 두어야 겠다는 생각을 하게 해주신 것에 대해 매우 감사하였다."
너무너무너무너무 좋음음
단순한 글 읽기에 그치지 않고 글 속에 담긴 함의와 문화를 고찰할 수 있는 시간이 되어 좋았음.
수고하셨습니다
발표수업
없습니다.
교수님이 가끔씩 수업외에 수학관련된 학자이야기나 연구 및 논문에 대한 얘기가 너무 좋았습니다.
다른 과목과 연계하려는 것이 너무 좋았습니다 
"이동한 교수님은 내가 제일 좋아하는 교수님들중 한명인데, 그 이유는 지루하지않는 수업방식과 가끔식 나오는 재미있는 이야기 때문이다. 학생들에게 무한한 배려와 사랑을 늘 베푸시며, 다정한 인상은 나를 매료 시키기에 충분했다."
교과서에 얽매이지않고 필요한 정보제공이 인상적이었다
유머를 겸비한 최고의 강의
이번에 복학하면서 13학번 친구들과 같이 수업을 듣게 되었습니다. 그런데 서로 교육과정이 달라서 고등학교때 배운 내용이 조금 차이가 있었습니다. 13학번 친구들은 이미 배운 내용임에도 저희 복학생들에게 맞춰서 수업해주신점 감사드립니다.
교수님이 매수업마다 저번시간에 했던 내용을 살짝 복습해주셔서 다음내용을 이해하는데에 도움이 됩니다.
책만 읽고 어려울 줄 알았는데 교수님께서 책에 있는 내용을 간단하고 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 동한님짱
이번 한학기동안 가장 좋았던 수업이다. 그 이유는 학생들이 생각을 하게 만드는 수업을 많이 해주셨다. 교수님 주도의 수업이 아닌 학생 주도의 수업을 많이 유도하셨고 여러 수업들 중 가장 많은 질문들을 하시고 피드백을 구하는 방식의 스타일이 정말 좋았다. 발표를 하는것도 내가 단순히     를 안다고 설명하는 것이 아니라 발표하는      이나 경험들을 많이 하길 바라신다는 점에서도 다른 수업교수님들과 많은 차이점이 있었다.ㅎ
교수님의 명쾌한 설명 덕분에 구조에 없던 흥미가 생겼음.  어려운 구조적 개념에 대한 이해를 매우 잘 시켜주심
사상의학 재미있었습니다  ㅎ 이해하기 쉽게 중세 국어를 설명해주셔서 감사합니다.
"교수님께서 항상 과제를 명확하게 공지해주시고, 매일 그날 강의했던 자료를 올려주시면서 학생들의 부담을 최대한 덜어주시는 모습에, 학생입장에서 무척 편했습니다. 강의준비도 철저하시고 강의력이 좋으셔서 한 학기동안 많이 배울 수 있었습니다."
어려운 내용을 이해하기 쉽게 수업하려 노력하시는 정우영 선생님! 항상 감사합니당 
모르는 것 많지만 교수님이 다 똠똠히 가르쳐 주셔서 아주 감사합니다
어렵게만 느껴졌던 중세국어가 수업을 듣고 나니 우리나라의 언어로 느껴져서 좋았습니다. 좋은 강의 감사드립니다.
교수님께서 지루하지 않은 수업을 해주시는 것이 감사했습니다. 수업 중간중간에 재밌는 이야기와 사상의학을 말씀해주셔서 수업 내용 외에도 많은 흥미로운 지식을 얻어간 것 같습니다. 
교수님께서 사상의학에 대한 지식이 풍부하셔서 수업하다가 지칠 때쯤 그 이야기를 통해 분위기 전환을 하시고 이야기 내용도 흥미로운 것들이 많았다. 
없다
한국문화에 대한 알수있다.
훈민정음을 잘 알 수 있음
       발표를 통해 구체적인 기술과 원리에 대해서 직접 익힐 수 있었던 계기였다.
좋다.
    !
매우 유익한 수업이였습니다
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
우선 선생님이 항상 학생들을 생각해주시는 모습에 너무 감동을 받았습니다. 또한 단순한 이론강의가 아닌 정말 일선 학교에서 필요한 역량들을 개발시켜주기 위해서 여러 커리큘럼을 동원하셨다는 점이 느껴졌습니다. 직접 수업시연도 해보고 여러 활동들도 너무 재밌게 진행되어서 항상 기다려졌던 수업이었습니다. ^^
오래간만에 중학생때로 돌아간 듯이 놀았습니다. 한학기동안 월요일은 항상 놀러가는 기분으로 즐겁게 가서 수업 듣고 왔습니다.   배우기도 많이 배웠고 즐기기도 많이 즐겼습니다. 너무너무 감사합니다! 다음에 들을 후배들에게도 좋은 강의 부탁드립니다.  수고하셨습니다.
수업시연을 직접 해 볼 수 있었다는 점이 좋았다.
"교수님이 우성 정말 좋았고요. 많은 용기를 얻어가는 수업이었습니다. 선생님이 될 수 있을까, 내가 잘 전달 할 수 있을까란 물음이 계속 물고 늘어졌는데 어느 정도 자신감이 생겼어요. 정말 정말 좋은 수업입니다^^"
수업을 직접 해볼 수 있어서 많은 도움이 되었다. 다른 학과에서는 이렇게 수업해보는게 어렵다던데 재밋엇다. 감사합니다
" 교사에 대한 꿈이 막연했는데, 이 수업을 들으면서 구체적으로 제 꿈에 대한 설계를 해 나갈 수 있었습니다.^^ 감사합니다."
"자신이 직접 수업을 계획해보고 이를 진행해볼 수 있다는 점이 이 수업의 가장 특별한 점이라고 생각합니다. 수업지도안을 만들고, 학습활동을 준비하고, 직접 수업을 해보는 것이 힘들지 않았던 것은 아니지만, 그만큼의 가치가 있었다고 생각합니다. "
"다양한 평가 방법의 도입, ㄷ수업 이후에 해주시는 꼼꼼한 피드백이 좋았습니다!"
"한 명 씩 다 강의시연을 해 봄으로써 '아 이런 수업도 있구나, 이런 아이디어가 있었네?' 하고 생각할 수 있어서 너무 유익했고 선생님께서 항상 웃으시면서 수업 지도해주시고 끝나고 상담해주실 때 쓴소리보다는 칭찬 많이 해주시면서 격려해 주신점이 정말정말 많은 위로와 도움이 되었습니다! 첫 수업이라서 떨리기도 하고 마음대로 수업이 잘 진행되지 않은 것 같아 비관적이 마음도 들고 많이 속상했는데 선생님께서 좋은 조언 많이 해주시고 본인 경험담도 이야기 해주시면서 용기 북돋아주신 점 너무 감사하다고 전해드리고 싶었어요! 감사합니다! 무엇보다 이 수업을 통해 현장에 나갔을 때 유의해야 할 점들을 많이 배울 수 있어서 정말정말 많이 유익했고, 또 현직 교사이신만큼 실질적인 이야기나 조언들 많이 해 주신 것도 많은 도움이 되었습니다!  교사라는 직업에 대해 경외감을 느끼게 되었고 내가 앞으로 준비해야 할 부분이 어떤 것들인지 구체적으로 알 수 있었던, 너무나 소중했던 시간이었습니다. 선생님께 수업 들을 수 있어서 너무나 행복했습니다! 항상 건강하시고 저도 선생님처럼 멋진 교사가 되겠습니다! 나중에 교직에서 만나요 선생님  ^^"
수업 시연 후 피드백해주신 것이 많은 도움이 되었습니다. 아낌없이 격려해주셔서 감사했습니다 
교수님께서 작은 부분이라도 칭찬해주시는 모습이 인상깊었습니다. 이를 보면서 교사의 자세가 학생들의 위에 존재하는 사람이 아닌 의사소통하는 안내자라는 것을 절실히 깨달았습니다. 감사합니다.
개개인별 수업진행
다양한 프로그램 활용능력이 향상되었다.
자유롭다
좋은 강의입니다.
한 학기동안 한 작가에 대해 깊이있게 배울 수 있어서 더 집중할 수 있었고 영상을 시청하면서 그 작품을 이해하는데 더 수월했습니다.
"다니자키의 인생을 볼수있었고, 소설도 접해보고 영화도 볼 수 있어서 재미있었습니다.  "
교수님이 잘 설명해주셨다.
교수님 자세히 가르친다.
없다 
 없다
좋아요
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
저는 외국학생 때문에 한국어능력이 좋지 않어서 수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 이수업을 한국어와 중국어함께 이용할 수 있어서 애우 좋습니다. 교수님이 정말 좋습니다. 수업할때 하나하나 자세히 설명해서 도움이 좋습니다. 역사문화가 어떤나라도 어렵습니다. 그래서 수교님은 중국어로 자세히 설명하고 이해할 수 있습니다. 수업이 아주 많고 숙제도 많아서 무척 힘들습니다. 교수님때문에 수업을 재미있게 배웁니다.교수님을 고생해서 너무 감사합니다.
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
이 수업이 너무 좋아요.수업이 재미있고 많이 참여했어요.
    .
 한국문화 많이 배웠습니다.
 이 강의를 통해 우리 외국인들에게 한국와 한국인에 대한 더욱 잘 이해했어요.나중에 한국 사회에 더욱 융합될 수 잇다.
여러 연사분들이 오셔서 많은 얘기를 들을수 있었습니다. 교수님의 친절함으로 더욱 재밌었습니다.
개인의 진로에 초점을 맞춘 외부강사 초청 등 학생의 요구에 맞는 강의가 인상깊었습니다.
"학생이 학교에서 얻을 수 있는 가장 큰 기쁨 중 하나가 좋은 교수님한테 배울 때라고 생각합니다. 저는 오미형 교수님 수업을 정말 기쁘게 들었습니다. 단순히 지식을 배우는 거 이상으로 앞으로 어떤 식으로 공부를 해야할지를 수업을 통해, 그리고 과제를 통해 감을 얻게 됐습니다. 오미형 교수님 수업 중에서 가장 좋은 것 중 하나가 교수님께서 상당히 자세하게 공부법을 가르쳐 주신다는 겁니다. 두루뭉술하게 가르쳐 주시면 사실 따라하기도 그렇고, 많은 시행착오를 거쳐야 할텐데, 교수님은 컨텐츠에다가 이 공부를 일주일에 얼마나 하면 좋을지까지 아주 세세하게 알려주셔서 상당히 의지가 되고, 따라하기가 쉽습니다. 도움이 필요한 학생들에게 항상 열린 마음으로 대해주시는 게 상당히 많은 의지가 됐습니다. 개인적으로는 제 대학 4년 중에 뵌 최고의 교수님이었습니다. "
통역에 대해 전반적으로 알 수 있었고 개별적으로 피드백을 주셔서 좋았습니다.
한국어 실력에 대해 다시 생각해 보게 되는 강의였고 말하기 능력이 많이 부족하다는 것을 깨닫게 된 수업이였습니다. 교수님이 꼼꼼히 진행해 주셔서 좋은 수업이였어요~!
통역수업이라서 많이 걱정되었던 수업인데 통역연습이 부담스럽지 않게 자유롭게 이루어져서 좋았습니다. 교수님께서 통역과 관련된 다양한 말씀을 해주셔서 통역이 무엇인지에 대한 이해가 더 높아져 좋은 수업이었습니다. 감사합니다
교수님께서 항상 웃으시고 재밌게 강의해주셔서 좋았다.  턱없이 부족한 실력도 나아질 수 있도록 계속 방향제시를 잘 해주셔서 유익했다.
 다양한 활동을 통하여 영어의 향상을 몸소 체험할수 있었던 점과   종합적인 코멘트를 통하여 향후 학습방향 설정과 동기부여를 받은점.
교수님께서 수업시간 중 학생들이 통역하는 것을 듣고 개인별로 피드백을 해주셔서  학생들이 자신의 통역에 대해 개선해야 할 점을 알 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님의 매 강의 시간이 기다려질 정도로, 매 시간마다 배워가는 것이 많았습니다. 또한, 포트폴리오 활용이 정말 좋았는데, 수업시간에 배운 것을 포함해 스스로 배우면서 정리한 표현들을 익힐 수 있었습니다. 또한, 좋은 통역을 하기 위해서 가져야 하는 것들, 공부해야 하는 것들을 많이 알려주셨습니다. 최고의 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다. "
이강의는 영어와 한국어 같이 배울 수 있어서 아주 좋은 강의입니다. 교수님이 신경을 많이 쓰셔서 너무 재미있다. 그리고 국제 뉴스가 항상 나와서 국제 관계도 잘 알 수 있다.
통역을 한학기 동안 직접 경험할 수 있어 무척 흥미로웠습니다. 뿐만 아니라 현직 통역사로 일하시는 분의 이야기를 들어볼 수 있어 무척 값진 경험이었다고 생각합니다.
중국 선종사에 대한 개괄적 안목을 갖출 수 있도록 도와주는 강의였습니다. 통시적이고 전체적 시야를 갖추는 데 도움이 크게 되었습니다.
교수님의 열정적인 강의를 들을 수 있어서 좋았고 중국 선사상을 다시 생각 하게 되었습니다.  
"기존에 무비판적이게 수용되었던 어떤 사실(혹은 전해져오는 것들)에 대해서 다시 한 번 생각해보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 그러한 의견을 교수님께 자유롭게 개진할 수 있고, 어떠한 질문에 대해서도 성실하게 답변해주신 교수님께 감사드립니다."
전통적인 중국선사상을 체계적으로 정리하여 안내해주는 좋은 수업이었다.
없습니다다
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 강원에서 이 내요의 강의를 배웠지만 다시 자세히 배울 수 있었어 좋았다. 내용이 좀 어려웠만 알아야 할 내용이라고 생각해서 그런지 수업 진행 방법부터 다 좋았다. 
영어를 잘 못하는데도 무시하지 않으시고 따듯하게 강의를 진행하셔서 듣는동안 굉장히 행복하였고 학생들입장에서 많이 생각해주셔서 매우 감동받았다.
학생들의 수준과 편의를 최대한 맞춰주시려는 교수님의 정성이 너무 좋았습니다.
학생들과 많이 대화하려고 질문도 많이 하시고 문제 푸는데 어려움이 있으면 친절하게 가르쳐주셨다 
"선생님이 학생들에게 관심이 많고 눈높이를 맞춰 적극적으로 도움을 주고 싶어 하시는 것이 많이 느껴진다. 틀리면 어떻냐며 자신있게 질러보라고 격려해주시는 것이 영어에 대해 조금이나마 자신감을 높이는 것에 큰 도움이 되었다. 솔직히 영어도 못 하는데 수업까지 빡세거나 힘들면 포기해버리고 싶은 마음이 드는데, 이 수업은 선생님께서 부담을 덜어주시고 영어에 대해 관심을 가지게 해주어서 참 좋았다. 나름 피와 살이 되는 조언도 해주시고 개인적인 이야기도 종종 해주셨는데 이것도 재미있고 수업의 분위기를 좋게 만들었다. 선생님이 딱히 기대를 내비치거나 부담을 주지 않아도 선생님을 볼 면목이 있기 위해 스스로 열심히 했던 수업이다."
교수님이 친절하고 예쁘다.
다 좋습니다
교수님도 재미있고 우리 반 분위기도 좋았다.영어 이수에 큰 도움이 주었다.
교수님은 강한 인내심이 있고 굉장히 친절하다.
부담없음
영어를 못해 자신이 없었지만 교수님께서 차근차근 설명해주시고 이해해주시는 모습이 좋았다.
영화를 텍스트로 잡아서 관련 이론과 함께 배우는 것이 재미있었다. 이론만 진행하는 것보다 더 흥미롭게 들을 수 있었다. 다양한 주제의 이론들을 살펴봐서 좋았다.
무엇보다 자유로운 토론 시간이 즐거웠습니다. 저는 지식이 짧아서 다른 수업에서 토론을 할 때는 늘 기가 죽어있었는데 자유로운 분위기에서 편하게 이야기 할 수 있고 또 들을 수도 있어서 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다. 
"평소에 잘 접하지 않았던 영상 텍스트들을 수업시간을 이용해 접하고 공부할 수 있어서 좋았다. 질의응답과 토론, 교수님과의 소통ㅇ이 원활했던 점도 좋았다."
저는 말을 잘 못하고 남에게 제 생각을 말하는 것을 두려워 합니다. 그래서 사실 다른 학생들과는 달리 수업 때 저희 조의 발표때만 두세마디 했을 뿐이지만 저로서는 나름 발전이었습니다. 교수님의 수업이 분위기가 자유롭고 덕분에 다들 많은 의견을 이야기 해서 듣는 것도 많은 도움이 됐습니다. 교수님의 설명도 좋았고 선택하신 작품들도 좋았습니다. 덕분에 좋은 영화와 감독을 알게 되서 좋았습니다.
좋은 영화를 많이 알게되서 너무 좋았어여 ! 재밌는 영화 많이 보여주시구  토론시간도 너무 즐거웠습니다. 다른사람들과 다양한 이야기 많이 나눌 수 있어서 너무 좋았습니다 
교수님의 수업 방식과 학생들 간의 토론과 토의하는 과정이 매우 흥미로웠고 재밌었다. 이번 학기 중에 가장 재밌고 유익했던 강의였다. 
한 학기 동안 수고하셨습니다 ^^ 감사합니다  ㅁ
감사합니다
최고예요!
감사합니다
항상 웃는 모습으로 외국인 대화에 두렵지 않도록 해주셨다 
"벤 윌리스 교수님은 참 친절하고, 학생들 입장에서 많은 배려를 해주셨습니다."
                   .                
너무 유익하고 재미 있었습니다
 선배님들과의 만남 및 대화를 통해 진로와 취직에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
선배들의 특별 강연이 있어서 좋았다
취업에 도움이 많이 될것같다.
선배들의 실제 경험담을 들을 수 있었던 것이 가장 좋았습니다.
좋습니다.
"교수님이 좋으시다. 나는 조소전공자 이기 때문에 타학교 조소과 친구들이 많은데, 함께 전공에 대한 이야기를 하다 보면 내가 전공 수업에 관한 만족도가 가장 높았었다. 교수님께서는 우리가 토르소를 만들때, 항상 돌아다니시면서 한사람 한사람 다 체크해 주셨었다. 어느부분이 잘했는지를 항상 먼저 말씀해주시고 잘 못한 부분을 지적해 주셨다. 전공시간은 나의 힐링 시간이었으며 정말 재미있고 알찬 수업이었다."
교수님이 학생들과 꾸준히 소통하려는게 눈에 보여 학생으로서 수업이 만족스러웠다. 영어 회화와 관련하여 두려움을 가지고 있는 학생들이 있다면 이 수업을 추천하고싶다.
교수님이 가지고 계신 가르침에 대한 열의로 인해 수업을 하는데 굉장히 믿음이 갔으며 도움이 많이 되었다. 영어실력이 부족한 학우들도 잘이끌어주시는 모습이 인상 깊었다.
                                                                       .
잘 이해를 못 한 것 같이 보이면 쉽게 설명해주려 노력한 부분이 좋았음
교수님이 학생들의 부족한 영어실력도 이해해주려고 노력하는 모습과 서로 소통을 하기위해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
한 조로 정하여 계속 수업하는 게 아니라 주마다 조가 바뀌어서 좋았다. (다른 과 애들이랑 친해질 수 있는 계기가 되었음.)
"한 강의 수업이 끝날때마다, 리뷰를 문제맞추는 게임을 통해서 진행을 하니까 재미있고 복습도 되서 좋은 것 같다."
교수님이 친절하고 수업이 재밌었다.
"항상 수업준비를 충실하게 해오셨으며, 학생들의 개인적인 역량을 증진시키기 위해 많은 질문과 영어로 대화하려고 노력하셨음. 또 항상 미소짓는 얼굴과 밝은 수업 진행으로 즐거운 수업을 할 수 있었음. 그리고 적절한 과제와 배운 내용을 토대로 한 시험을 통해서 더욱 성장할 수 있었음."
교수님이 너무 친절하셔서 영어로 말하고싶어도 당황해서 짧은영어밖에 안나와도 웃으면서 이해해주셨다.
교수님이 학생들을 정말 많이 배려해주시며 수업을 하시는 것 같아 좋았다.
학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었습니다. 
첫 시간에 학생들이 원하는 수업 내용을 조사하셔서 알찬 수업을 꾸려주신 점을 감사드림. 
궁금한 점들을 잘 풀어주셔서 좋았따.
선배들의 얘기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
"일주일에 한번 부담없이, 실제 교사생활과 관련된 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.  선후배들과 만날 수 있는 자리도 마련되었고,  같은 꿈을 꾸는 사람들의 고민을 함께 나눌 수 있는 유일한 수업이었습니다."
임용에 대한 이야기를 들을 수 있는 수업이 없는데 이수업에서는 임용에 대한이야기를 들을 수 있어 공부에대한 자극과 동기부여가 되어 매우 좋았다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
전공을 배우는데에 필요한 단어나 기본지식들을 영어로 배움으로써 학문을 이해하는데에 도움이 되었다.
"교수님이 깔끔한 피피티자료로 설명해주시고, 그림과 도표로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
빈틈이 없는거죠
수업 중간에 쉬는시간을 주셔서 좋았습니다.
처음 학부생 강의이신데도 정말 잘 가르쳐 주셨습니다. 젊으셔서 그런지 잘 이해해 주시고 소통해주셨습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 재료공학을 입문하는 학생들을 위한 교수님의 이해하기 쉬운 설명을을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
교수님의 수업업
잘 가르치세요 근데 시험이 너무 어려워요 
교수님이 수업준비를 열심히 해 주셔서 좋은 수업이었다.
"영어강의 수업이라 걱정했는데    자료로 수업하시면서 다음장으로 넘기기 전에 우리말로 다시 정리해주셔서 이해하는데 도움되었고 내용자체도 우리과 전공, 재료공학의 전반적인 부분을 다루면서 신소재공학개론에 맞는 수업을 들었다."
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명하여 수업을 잘 진행하셨다.
각자 학생들의 질문과 교수님의 사상을 바탕으로 토론으로 넘어가던 수업이 참 마음에 들었습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다.
교수님의 친절한 설명
없다
"교수님의 탁월한 교수방식으로 특히 심리철학에 대해 많이 배웠다,"
질문을 마음껏 할 수 있다.
"심리, 언어, 인식론 각 영역의 핵심적인 내용을 배울 수 있었던 시간이었습니다."
^^
질 높은 강의에 조금은 향상할 수 있었 던 것같다.
드로잉 아주 잼 있었습니다.
없음.
전공이 미술이 아니기때문에 이것저것 다양하게 본인이 하고 싶은데로 그림을 그릴 수 있어서 좋았습니다.
매우 자세하게 해주셔서 좋았다. 
교수님이 엄마같이 잘 챙겨주시고 학생들 이름 하나하나 외우셔서 불러주시는게 좋았음. 실용적 글쓰기라는 과목인 만큼 다양한 종류의 글에 대해서 개괄적으로 알려주시는게 좋았음. 하나하나 과제를 피드백 해주셔서 좋았음.
글쓰는 데 있어 지식이 많아짐
"교수님이 엄마같으셔서 정말 좋았습니다. 상담도 적극적으로 해주시려는게 보였고, 수업도    를 통해서 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 저는 교수님의 피드백이 가장 마음에 들었습니다. 못한 점, 잘한 점을 아주 명확하게 찝어내주시고 어떠한 방향으로 고치면 좋을 것 같다는 조언들 덕분에 제 글쓰기 실력이 많이 향상되었습니다. 글쓰기에 대한 두려움이 많았었는데, 교수님 덕분에 두려움이 많이 없어졌고 자신감도 생겼습니다. 다양한 분야의 글쓰기를 직접 해볼 수 있어서 좋은 경험이 된 것 같습니다. "
발표 수업을 통해 의사사통 능력을 기를 수 있었으며 매 과제물 마다 피드백을 해주셨기에 많은 도움이 되었습니다.
엄마 같은 너그러움으로 학생들을 대해주셨다. 잦은 결석을 할때 문자로 다정하게 무슨일이 있냐 물어봐주셨고 그것 외 에도 여러 가지를 챙겨주셨다. 
쓸데없는 내용 하나 없고 열심히 수업해주셔서 정말 감사했습니다. 수업도 막힘없이 잘 해주시고 설명도 이해가 잘가게끔 해주셔서 글쓰기라는 과목이 좋아지게 되었습니다 다른 글쓰기 과목이나 교수님들 강의를 듣는 학생들이 글쓰기 수업이 매우 스트레스 받고 지루하다고 말하는 모습을 보며 교수님의 강의와 실력에 다시 한 번 대단하다고 생각하였습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
글쓰기 과목을 통해 지금까지 글쓰기를 많이 할 수 있었다. 그래서 글쓰기를 통해 나를 돌아볼 수 있었고 나의 의견을 펼치는 좋은 기회였다. 여러가지 글쓰기를 하는 것은 나에게 글쓰기 향상에 많은 도움이 되었다. 특히 사설 작성과 소논문 작성은 지금까지 안해봤던 글쓰기여서 좋은 경험이였다. 교수님께서 질문을 해도 잘 대답해주시고 친절한 수업을 잘해주셔서 따라가는데 큰 어려움이 없었고 흥미로웠던 수업이 되었다.
학생말에 귀를 기울려 주세요요
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
도움이 많이 받았습니다.
분명하고 구체적으로 수업을 진행하는 것이다.
꼼꼼히 설명해 주시고 발표수업 있기전에도 일일 면담으로 글쓰는 능력을 좀 더 향상 시켜주시려고 하셨다. 우리에게 도움이 되는 글쓰기 수업이라 앞으로 글쓰는 데 있어서 배운게 많은 도움을 받을 거 같다. 
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업의 질이 높았습니다.
교양 과목을 들으면서 처음으로 부담없이 재밌게 수강했습니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어주시며 반영해주십니다. 불교이론을 지루하지 않게 영화와 연관시켜서 한 학기동안 즐겁겍 수업을 들을 수 있었습니다. 중국인 유학생 친구들도 열심히 수업에 참여하는 모습이 좋았고, 발표도 잘해서 인상깊었습니다. 팀플에 대해 열심히 피드백을 해주시며, 대관이나 무선마우스도 대여해주셔서 조원들도 더 열심히 준비를 할 수 있었습니다. 학기 초반에 야외수업으로 리움 미술관에 갔는데 정말 좋은 경험이었습니다. 남산산책을 못가서 아쉽습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!"
중국인들과 한국인들 모두 평소 알고 있었던 영화에 대해서 불교적으로 새롭게 해석해보면서 불교이론에 대해서 좀 더 친근하게 다가갈 수 있었다.  또한 팀플을 통해서 학생들과 같이 더 좋은 발표를 위해 노력하는 과정에서도 불교에 대해 많이 알아갈 수 있었다. 그렇기 때문에 수업에 있어서 매우 즐겁게 참여 할 수 있었다.
교수님의 학생들의 역량을 최대로 이끌어내주심
영화를 보는 시각이 달라졌다. 그냥 보기만했는데 이제는 다른 관점으로 해석해보려고 노력하게 되었다.  굉장히 좋은 교양과목이라고 생각한다
영화를 불교로서 바라보는 관점을 다양하게 제시해주셔더 더 불교에 대한 관심을 갖을수 있었습니다. 재밌는 수업이였습니다.
교수님이 강의를 넘 잘해주셨습니다. 저에게 많은 도움이 되었다. 이 강의를 듣기 잘했다고 생각한다.
교수님이 재미있게 하려고 노력하시는 것이 눈에 띄었다. 중국 학생들이 많은데 차별을 하지 않으려고 하시는 모습이 눈에 띄었다.
교수님의 수업 유머러스하고 진지하다
"영화를 보고 그것에 대해 학생들이 설명하는 식의 수업이 인상적이었다. 불교라고 해서 부담스럽다고 생각할 수도 있지만, 이 수업은 그렇지 않다. 전혀 부담스럽지 않다. 전공이나 필수교양 수업에 지쳐있을 때, 이 수업을 들으면 기분이 나아질 것이다. 교수님도 굉장히 유쾌하시다. 수업이 전체적으로 분위기도 좋고 유쾌하다."
영화를 매개로 자신의 지식을 응용시켜 끄집어 내는 훈련이 되었다.
좋습니다.
교수님덕분에 대중문화와와불교에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님이 학생들에게 애정이 담긴 수업인 만큼 기량이 늘었다. 꼭 필요한 수업.
항상 헌신적인 배려와 노력으로 학생을 가르치시는 교수님의 모습에 많은 것을 배웠습니다. 또한 가르쳐주시는 모든 것들이 몸으로 적용이 되는 모습을 보면서 더욱 더 신뢰하게 되었습니다.
제 스스로 생각할 수 있는 것들이 너무나도 많았습니다. 부족했던 점을 알려주셔서 채워나갈 수 있었고 좋은 말씀들을 해주셔서 그것을 듣고 스스로 발전시킬 수 있는 계기가 됐었던 것 같습니다. 정말로 너무나 감사합니다. 이학기도 또 듣고싶습니다 
학생들을 위한 이광용 교수님의 마음이 대단하시고 오히려 힘드셨을 텐데 끝까지 포기하지 않으시고 노력해 주심에 감사함을 표합니다. 쵝오.
선생님께서 세밀하게 지도해주셔서 큰 도움이 되었다.
교수님의 지극정성과 학생한명한명을 다 데리고 가려는 깊은 마음씨.
노래 실력을 조금이나마 발전시키고 뮤지컬 곡을 알 수 있어서 좋았다. 
일반적인 뮤지컬 발성이 아닌 인간과 드라마에 대한 이해를 통해 소리가 어떻게 변화가 되어야하는지 상상력을 기반으로 하여 발성의 원리와 음악의 메커니즘을 배우는데 정말 많은 깨달음과 배움이 있었던 수업이었다.
발전할수있는가능성을보게해줫습니다
"전문적인 지식을 이해시키고 각자 개인에 맞는 연습방법을 제시해주어 매우 좋았고, 관련지시과 관련된 유용한 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
선생님이 하시는 말씀은 내 귀에 너무나도 쏙쏙 들어오고 항상 우리에게 좋은 자극을 주신다
학생들의 부족한 모습에도 굴하지 않으시고 에너지 넘치는 모습으로 학생들을 올바른 방향으로 지도해주신 점 너무나 감사드립니다.
시험 관련해서 피드백해주신 부분이 좋았습니다.
어려운 경제학을 최대한 쉽고 정확하게 가르치려 노력하는 교수님의 모습이 좋았습니다. 더불어 수업 중간중간에도 어떠한 질문에도 성심성의껏 답변해 주시는 모습이 좋았습니다.
즐거웠습니다.
"경제학과 전공이아니라 타과 에서 경제를 복수전공하게된 학생으로써, 경제학의 제일 기초인 미시경제 원론을 정말잘 이해할수있어서 좋았습니다. 그리고 교수님의 배려심이 정말 좋으신것같고 공부양의 적지도 많지도  학학기동안 소화하기에 정말 적당한양같습니다. 최고의 수업이라 생각합니다."
교과서를 바탕으로 한 수업이라 복습하는데 수월했다. 원론임을 고려한 학습난이도였다.
교수님이 너무 열정적이셔서 좋았다.
교수님의 강의를 마지막으로 졸업하게되어 영광으로 생각합니다. 4년간 감사했습니다. 
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 미시경제원론의 기초를 탄탄하게 할수있었던 것 같습니다.
교수님께서 상세하게 그리고 쉽게 설명해주셔서 따라가기가 상당히 수월했습니다.
교수님께서 수업준비를 열심히 해오셔서 차근차근 진도를 쫓아갈 수 있었던 것 같습니ㅏㄷ.
두말 할 필요없는 최고의 강의!  개개인의 스타일에 따라 많이 갈리겠지만 나같이 평소 수업에 대한 집중도가 다소 떨어져서  필기에 많이 의지하는 학생인 경우에는 이보다 더 맞는 수업이 없다고 생각!
   없이 오로지 칠판을 통해 수업을 해서 더 집중력있고 좋았습니다.
수고하셨습니다.
학생들의 편의를 많이 생각해주시면서 형평성에 어긋나지 않게 기준을 잡으셔서 수업을 해주셨다  
정말 좋았습니다. 정확하고 세세하게 정리를 해주십니다!
"교수님이 학생들에게 수업을 이해시키기 위해서 정말 많은 노력을 하신 것 같고, 실제로 수업의 효과가 굉장히 컸다.  복수전공을 하는 타과생들에게 입문수업으로서 더할나위 없이 좋은강의이다.   "
핵심을 짚어서 명확히 학생들에게 내용을 전달하시려고 노력하셨고 원론 수업답게 쉽고 확실하게 수업을 이해할 수 있었습니다. 
없습니다
석조에 대한 맛을 볼 수 있어 좋았습니다. 조금더 접해보고 싶지만 석조수업이 또 없어 아쉽습니다.
교수님께서 일일이 모든학생들에게 신경써주시면서 실기능력 향상에 알맞게 지도해주셨다.
정말 감사합니다 
교수님이 너무 친절해서 따라가기 수월했다.
"다양한 수업자료를 활용해서 수업이 흥미로웠고,  재미있었다."
소수로 진행되어서 좀더 의사소통이 활발하였다.
그림을 보는 안목이 생겼고 드로잉에 대한 새로운 이해가 생겼음 어떤그림이 좋고 나쁜지에 대해 다시한번 생각해 보게 되었으며 학생의 방향성을 찾아주는 수업이어서 정말 좋은 수업임.
좋았습니다
"평소에 드로잉을 하는 양도 적었고, 어떻게 해야할지 감이 안잡혔는데 이 수업을 통해 드로잉을 좀더 많이 하게 되었고,  재미있게 하게 되었다. 평소에 길을 걷다가도 이부분을 이렇게 그리면 좋겠다 하는 생각을 하게 되어서 그림에 더 애착을  가지게 되었다."
휴강한번없는 기록! 멋져요
"이번 학기에 엄청 많은 드로잉을 할 수 있어서 좋았고, 드로잉을 전보다 더욱 편하게 잘 할 수 있게 된 것 같다."
 교수님이 여러 가지 그림들을 보여주며 우리들의 시야를 넓혀주시고 우리 작품에 대해 피드백을 잘해주셔서 더 발전할 수 있는 계기가 되었던 것 같다.
"1학년때는 배우지 못한 다양한 종류와 기법등에 대한 설명이 좋았고, 너무 그림 과제가 많아서 버거웠지만 오히려 그것이 더 그림에 대해서 많이 생각하게 해준 것 같습니다. 이번 학기를 돌아보면 이 수업때문에 3개월 내내 그림과 함께 지낼 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다  ㅎ"
작업을 하기 어려워하는 나에게 작업이 의외로 쉬운 것일수도 있다는 생각을 들게 해줘 좋았다.
교수님이 드로잉을 많이 하게 해주셔서 여러 그림에대해 생각할 수 있었다.
 인도에 관해 재미있는 내용들을 많이 배워서 좋았습니다.
"교수님의 인도에 대한 깊은 지식에 감탄하였고, 덕분에 진짜 인도에 대해 잘알게 되었습니다. 정말 감사합니다. "
"강의 첫 시간에 교수님께서 이 수업을 듣는 사람들은 모두 인도에 관한 한 전문가가 되도록 하는게 이번 강의의 목표라고 하셨는데, 교수님 말씀처럼 인도에 관해서 많은 내용을 알 수 있었습니다. 수업 내용 하나하나가 재미있고 인도에 관한 다양한 이야기를 들을 수 있어 좋았던 강의라고 생각합니다. 배워가는 것이 확실히 많았던 수업인 것같습니다. "
   중간고사가 없는대신에 대체한 발표를 하기위해 많은 정보를 알아보는 과정에서 내가 맡은부분에 대해 많은 공부와 지식을 습득할 수 있어서 좋았다.
 여러 조의 다양한 조사를 통해 인도에 관한 재미있는 지식부터 심각한 사회문제까지 두루두루 다룰 수 있어 좋았다.
"처음 들었을땐, 동기 친구랑 시간표 맞추느라 억지로 껴 놓은 수업이었는데  들으면 들을수록 점점 빠져들고  나중에는 제가 가장 좋아하는 수업이 되어있더군요~  솔직히 인도에 대한 관심은 눈꼽만큼도 없었는데,  교수님이 인도에 대해 재미있게 소개해주시고,  인도와 관련된 프로젝트를 진행하면서 인도에 대한 관심이 커졌고, 마찬가지로 그 나라에 대한 지식도 많이 쌓였던 것 같아요.  인도에 대한 매력을 많이 느끼고 갑니다."
인도에 관해 교수님이 재미있게 잘 설명해주셔서 집중이 잘되었던 것 같다 !
교수님께서 실제로 인도에서 살다오셔서 그런지는 몰라도 인도 전반의 실제에 대하여 상당히 많은 것을 알고 계셨고 그래서 우리가 평소에 잘 모르는 인도의 실상과 인도에서 벌어지는 일들의 원인 등을 조금 더 넓은 시각에서 파악할 수 있었습니다.
인도에 대한 폭넓은 지식을 얻었다. 과제 내용도 마음에 들었고 시험도 적절했다. 조별 과제도 주제별로 마음에 드는 팀원끼리 할 수 있도록 해주셔서 좋았다.
"교수님께서 인도에서 살다 오셔서 좀더 인도에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고, 학생들에게 인도에 대해 알려 주시려는 노력이 보여서 좋았습니다."
"인도에 대해서 여러가지를 알려주시고 제 안에 있던 인도에 대한 편견을 깨주셔서 감사합니다! 교수님께서 인도를 좋아하고 또 많이 알려주시려는 마음이 보이는 것 같아 더욱 열심히 듣고 많은걸 배웠던 것 같습니다. 이론만 가르치는 것 보다 교수님의 경험이나 일화같은 걸 들어서 더욱 즐거웠고, 인도에 배낭여행을 꼭 가보고 싶어요    한학기동안 감사했습니다!"
 인도에 대해서 몰랐던 점들을 더 많이 알 수 있어서 좋았습니다.  발표과제 덕분에 인도의 한 분야을 깊게 파고들어서 더 자세하게 알게되어서 좋았습니다다.
인도에 대해서 몰랐던 것을 배울 수 있었다.
특히 이 강의에서    관련 능력을 신장시킬 수 있었고 능력있는 2학년 선배에게 많은 도움을 받고 렵력을 이룰 수 있는 수업이었다
 피상적인 이론 수업이 아닌 실제 인도인들의 삶과 인도에 대해 깊게 알 수 있어서 좋았다. 
"교수님께서 항상 열심히 수업준비를 해주시는 모습이 보였고 수업도 원활히 진행되어서 좋았습니다. 특히, 학생들 개개인 질문에 모두 응답해주셨고 교수님의 교수학습 설명 능력이 돋보였던 과목같습니다. 1학기 동안 감사했습니다"
이번 학기 중 가장 좋았던 강의었다. 
없습니다.
없습니다.
없다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
없습니다.
매우 좋다
 이 교수님이 정말 너무 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.성격이 너무 좋시고 학생의 관계도 너무 너무 좋고 있습니다.
항상 학생들 이해를 하기 위해 열심히 노력해 준다.
교수님이 아주 친철하고 책임심이 있어요. 또한 가르치는 방식이 마읍에 들어요. 수업 분위기가 되게 좋아요. 
좋습니다.
없음
좋은 수업입니다.
영화 가사를 번역하기   나무 좋습니다
없다
이 강의 관찮습니다        .
 이 텍스트번역입문의 강의을 처음을 들었을 때 교수님은 중국어로 강의을 하는 것은 매우 놀았고 마음을 편해진다. 그래서 교수님함께 중국어로 대화하는 것도 친구처럼 익수한 것 같다. 
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
좋습니다.
없습니다.아무것도 좋다.
좋습니다.
한국에 대해서 많은 것을 배우게 됐어요 
없습니다.
수업을 매우 재밌고 잘 이해할 수 있어서 정말 좋고 교수님도 매우 착한다.
수업잘 들었습니다
수업형식은 재밌습니다.
분위기 참 좋고 수업시간에 교수님의 가르침을 통해 대중문화와 한국인의 문화의 연관성을 더 많이 알게 된다.
한국의 대중문화에 대해 많이 배운것 같다. 
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
한국의 문화가 이해할 수 있습니다다
자기 쓴 글쓰기를 읽고 그 글ㅇ에 대한 사람들이 의견을 듣고 토론했는데 정말 재미있었고 많이 배웠던 것 같다.
"발표, 토론  등으로 좋은 수업의 분위기를 만드셨음."
 다양하고 풍부한 글쓰기/자기성찰 기회를 제공해 주신 것이 좋았다.
"교수님이 다양한 시각을 접하도록 도움을 많이 주셨고, 스스로도 폭넓은 시야를 갖기 위해 노력하는 것이 보여서 좋은 자극제가 되었다. 그리고 글쓰기 과제가 너무 제한적이지도 않으면서 재미있게 쓸 수 있는 주제여서 좋았고, 과제의 수가 일정해 학생들이 불편을 별로 느끼지 않을 수 있었다. 특히 상호평가지를 해당 학생에게 주는 건 정말 괜찮은 시스템인 것 같다. 나의 글에 대한 다양한 학우들의 이야기를 들을 수 있고, 다른 학우들의 글을 읽어볼 수 있는 기회가 많았다는 점이 가장 좋았다."
교수님께서 항상 긍정적인 마인드를 가지고 계신다. 항상 웃어주셔서 좋다.
교수님께서 글쓰기에 대한 기본적인 것 부터 차츰가르쳐 주셔서 좋았고 수업 분위기를 편한하게 만들어 주셔서 가고 싶은 수업이 되게끔 해주셨다.  다른 학생들의 글 발표도 들어보고 서로간의 피드백도 있어서 부족한 점과 본받을 점을 알 수 있게 되어서 좋았다. 정말 완전 좋은 수업이었어요~ ^^
학생참여유도를 많이하셔서 발표를 많이 하게 되어서 좀 더 자신감이 생겼습니다.
자신이 쓴 글을 어떻게든 발표 하게 하는 것
"김윤경 교수님을 만나 뵙고 강의를 들을 수 있어 정말 행복한 한 학기였습니다.  교수님과 재미있는 학우들 덕분에 매 수업 시간이 즐거웠고, 강의를 통해 글쓰기에 필요한 지식들을 알차게 배울 수 있었습니다.  물론 소극적인 성격인 저에게 있어 발표와 토론에 참여한다는 것은 쉽지 않은 일이었습니다.   그렇지만 열심히 참여하지 않으면 두고 두고 후회를 할 것만 같다는 생각이 들만큼 저에게는 의미가 깊은 수업이었습니다.   교수님께서는 수업 내용 외에도 살아가는 데 필요한 마음가짐이나 자세에 관해 이야기를 해주셨는데 그 이야기 끝에는 언제나 감동과 여운이 있어 가슴을 먹먹하게 했습니다  김윤경 교수님의 자기표현적 글쓰기 수업을 통해 소극적인 성격을 극복하고 한 명의 성숙한 사람으로 살아가는 방법을 배워 갔던 한 학기였습니다.   행복한 시간을 선물해주신 김윤경 교수님께 다시 한 번 정말 감사하고 사랑한다는 말씀을 드리고 싶습니다. 교수님 감사합니다, 사랑합니다!^^"
개인별로 하는 글쓰기 수업이였음에도 불구하고 수업에 누가 있는지 다 알 수 있을 만큼 참여와 토론이 이루어진 수업이었다. 또한 자신의 생각을 적극적으로 말할 수 있도록 해주어 학생들에게 생각하는 힘을 키워주는 것 같았다. 
교수님과의 의사소통이 활발했다
강의의 목적에 맞게 글쓰기 실력이 많이 향상됨을 느꼈습니다.
 학생들과 소통하려고 노력하시는 교수님 모습이 좋았습니다.  글에 대해서 작은 부분까지 짚어주셔서 글쓰기 능력 향상에도 도움이 많이 되었습니다. 교수님께서 살아오신 인생에 대한 얘기와 여러 도움이 될만한 교수님의 말씀들 감사합니다. 
서로 쓴 글에 대하여 피드백을 주고받는 형식의 수업이 참 마음에 들었다. 또한 이 과정이 나의 글쓰기 실력향상에 많은 도움과 자극을 받을 수 있었다. 또한 평소 재치있고 친근한 모습으로 다가와준 교수님 덕분에 가장 재미있었던 수업이라는 생각이 든다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주시고 잘 대해주십니다. 교수님이 너무 좋으신 분이셔서 재수강을 한다면 다시 이 교수님의 강의를 들을 것입니다.
정말 내가 이번 학기 들은 수업 중에 최고였다. 교수님께서 준비성도 너무 좋으시고 학생들과의 커뮤니케이션 자체가 완벽에 가까우셨다. 학생들과 스승과 제자 이상의 관계를 형성하려는 노력이 보였으며 나에게 참 많은 것을 일깨워 준 훌륭한 수업이었다. 후배들에게 꼭 추천해줄 명강의.
교수님의 수업방식이 상당히 마음에 들었다 
학생들의 글을 서로가 피드백해주는 수업방식이 좋았던 것 같다.
교수님의 일화라던가 많은 예시를 들어주고 의견을 나누셔서 좋았다.
교수님께서 피드백도 많이 해주시고 자유로운 토론 분위기가 형성되어서 수업이 매우 흥미로웠다.
토론활동이 활발했던점
교수님이 좋았다 .ㅎ
발표하고 자신의 의견을 말하는 사람이 많아서 수업이 활기차고 재미있었다.
"발표하는 시간과 피드백 받는 시간이 정말 뜻깊었어요. 저는 마지막 수업 때 <촬영장의 보이지 않는 손> 을 발표했던 학생인데요, 사실 그 글을 제출하고 나서 혹시 내가 우리 과에 대해서 너무 부정적으로 쓴 건 아닐까 생각했어요. 같이 수업 듣는 선배도 있는데 혹시 제 글을 안좋게 받아들이실까봐, 타과 학생들이 제 글 때문에 저희과를 나쁘게 보실까봐 걱정되기도 하고 조마조마하는 마음으로 발표를 했어요. 그런데 생각보다 많은 분이 제 글에 공감해주시고 오히려 저한테 힘을 실어주셔서 너무 위안이 됐고 힘이 되었어요. 절 안좋게 볼까봐 걱정했던 선배한테도 진심어린 조언과 응원을 들어서 정말 안도했고 마치 힐링캠프를 다녀온 것 같았어요. 제 글을 남들한테 드러내는게 많이 수줍고 부끄러웠는데, 뜻깊은 시간을 갖게 되서 자신감과 용기를 얻고 갑니다. 그런 자리를 마련해주셔서 감사합니다 교수님!  ㅎ"
교수님이 무조건 영어로 말하란 것이 좋았다.
학생들이 영어에 대한 자신감이 떨어져서 수업시간에 말 수가 별로 없었지만 교수님이 나서서 말들을 걸어주셔서 매번 분위기가 좋았다.
                       .
마이클 교수님은 항상 활발하시다다
교수님께서 정말 학생들을 사랑해주고 영어 또한 알기쉽게 설명해주었다
교수님 영어가 한국인들이 쉽게 알아들을 만한 영어라서 너무 좋았다.  교수님이 카페에서 커피를 사주셨다.  그리고 매 번 내주시는 과제가 인생과 나 자신에 대해 돌아볼 수 있는 과제들이었다. 
영어를 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았다. 중간중간에 게임도 하고 노래도 배워서 재미있었다.
모니카 교수님이 너무 밝으셔서 수업이 좋았다
책은 의미가 없었다. 그러나 회화를 많이 배워갔다. 
 자유로운 수업분위기가 매우 좋았습니다. 강의 자료도 많이 준비해오시고 정말 좋은 강의였습니다.
교수님이 우리 외국사람에게 매우 친절해고 정수가 잘 줘습니다. 
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
이 수업을 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 개인 능력도 많이 개발했습니다.교수님도 너무 친절합니다.
교수님이 친절하고 수업을 잘 가르쳐 줬다.
없다
가볍하고 재미있었다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
스님이 너무 진절하시고 외국인한테 너무 잘해줘요.잘 배웠어다.
선생님이 너무 좋아요!수업이도 재미있어요1수업을 할 때 기분이도 좋아요!
없음
 불교와인간에 대한 이해가 더 깊었다.교수님는 매우 자세하게 강의를 했다.이 강의를 통해서 불교문화도 많이 알고 있다.마음도 편화롭다.
"                     ,                                  . "
교수님이 수업 전에 강의 내용을 학생에게 준비하셔서  분배하시는 게 아주 좋다고 생각한다.
선생님 좋습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님이 아주 친절하고 학생에게 잘 주는 스타일입니다 수업을 아주 재미있게 진행했습니다.
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님 우리에게 맛있는 것을 사 줬다. ㅋ
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
挺好的？，不用？作？，考？？卷。？授人也？好 ，完全看出席的？。
교수님이 저희를 많이 챙겨주시고 배운 지식을 활용하는 것을 많이 시킨다.
불교에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
교수님이 한명 한명 챙겨주셔서 좋았다.
없음음
교수님이 항상 잘 챙겨주시고 힘들어도 잘 이끌어주셔서 수업을 재미있게 들을 수 있었습니다. 수업만으로는 체력이 길러지지 않을 것이라 생각했는데 체력적으로 많이 성장한 것 같아서 감사드립니다.
엉엉 운동이 너무 몰아쳤어요. 
"즐거운 분위기에서 함께 운동을 하고, 바른 자세로 할 수 있어서 좋았다. 마지막 측정결과가 그 전보다 향상된 점을 미루어 보아 열심히 했다고 자부할 수 있는 수업인 것 같다."
부담없이 즐길 수 있어서 좋았다.
체계적으로 운동을 할 수 있었습니다.
"학과에서는 운동을 강제적으로 시키고, 프로그램에 대한 신빙성이 적다면, 이 강의에서는 정해진 프로그램에 따라서 진행되어지기 때문에, 좋았습니다."
"새로운 종교를 알게되었고, 그 뿐만 아니라 레포트 쓰는 법등의 기초적인 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. "
우리가 일반적으로 알고 있는 불교에 대한 지식이 불교 안에서의 주장이 대부분으로 자칫 일방적이고 독선적일 수 있다는 점을 일깨워 주신 소중한 강의였습니다. 앞으로 학문을 함에 있어 일방적인 접근이 아닌 선입견에서 벗어난 접근방법으로 매사에 임해야 겠다는 마음을 갖게되었습니다. 교수님의 좋은 강의가 후배들에게도 계속 이어졌으면 하는 소박한 바램이 있습니다. 나무아미타불 관세음보살~
"불교학을 하기 위해서는 그 배경이 되기도 하면서, 서로 영향을 주고받은 학파의 이론도 공부를해야 했기에 강의를 신청했었습니다.  도움도 많이 되었고, 자이나에 대해서 다시 한 번 생각하게 된 강의였습니다."
자이나사상 수업에게 가장 기억에 남는 것은 열정적인 교수님이지 않았나 생각합니다.  매 수업마다 학생들에게 좀 더 많은 것을 보여주고 알려주실려고 하는 교수님께 점수를 드린다면 모두 드리고 싶을 정도로 열정적인 수업이 가장 기억에 남습니다.  친근하면서도 중요한 것을 알려주실 때는 확실하게 알려주시는 수업방식이 기억에 남습니다.
토론시간과 질의응답이 훌륭한 수업 같습니다. 토론이 더욱 활성화 되었으면 좋겠습니다. 한학기동안 좋은 수업 감사합니다.
  
여러 가지 새로운 정보들을 접할 수 있어 좋았다.
아주 많은 것을 배워 갑니다   정말로
통역 뿐 아니라 영어를 공부하는 학생 입장에서 정말 많은 것들을 가르쳐 주셔서 배운 점을 잊지 않고 충분히 연습 및 활용한다면 영어 실력 뿐만 아니라 정확한 논리 구조 파악 및 글쓰기 실력도 또한 같이 향상될 것 같습니다. 배워가는 것이 정말 많은 수업이었습니다.
유용한 수업 자료 준비를 철저하게 해 주셔서 좋았습니다
배울게 많아서 도움이 됐습니다. 
"자꾸 영어로 말하는 연습을 하는 것이 굉장히 좋았습니다. 초반엔 매우 힘들었지만, 점점 갈수록 말을 뱉을 수 있는 자신감이 생겼습니다. "
정말 많이 배워가는 수업이었습니다. 교수님께서 가르쳐 주신 표현이 기억에 많이 남을 것 같습니다.
학생들이 통역하는 것을 듣고 개선되어야 할 점들을 개인별로 알려주셔서 통역의 질을 향상시키는데 많은 도움이 되었습니다.
일대일 피드백을 받을 수 있어서 좋았다
서양철학의 맥락과 불교의 관계에 대한 나름의 정리를 하게되어서 좋았습니다. 그리고 교수님의 해박한 지식과  열정 그리고 달변에 대하여 감사합니다.
"강의가 너무 재미있었습니다. 서양철학 겉핥기가 아니라 세세한 것까지 자세히 알 수 있어서 좋았고, 설명도 너무 재미있게 해주셔서 수업시간에 하나도 안 지루했습니다. 그리고 불교랑 비교해서 배우는 게 너무 좋았어요. 서양철학 따로, 불교 따로 배우는 게 아니라서 정말 도움이 많이 되었습니다"
"김종욱 교수님께서 항상 시간을 지켜 출석체크를 해주신것에 그 정성에 감사드립니다.  대체로 형식에 얽메인 수업이 아닌 다채로운 철학적 사고를 높이는 이야기들을 해주셨고, 책의 내용보다 더욱 많은 사고를 할 수 있게되어 기뻣습니다.  아직 불교사상을 아는것에도 부족함이 많지만, 서양철학과 엮어 하는 신선한 수업을 하면서 생각의 확장이 더욱 넓어져서 좋았습니다.  전공전문을 들은 것 중에 가장 해박한 지식을 알 수 있는 수업이었으며 서양철학이 무엇인지 한번 더 생각해보게 되는 수업이었습니다. 감사합니다."
많은 지식들을 접할 수 있었음
 내용과 주제 자체가 일단 흥미로웠다. 특히 현대에 들어설수록 잘 알지 못하는 철학자들에 대해서 다루었기 때문에 서양 철학의 전체적인 흐름에 대해 이해할 수 있었다는 점이 좋았다. 불교와 비교함으로써 그 깊이도 더해진 것 같다.
수업내용이 너무나 유익하고 배우는 즐거움이 있었던 수업이었습니다. 이론적인 부분 이외에도 실용적인 부분들까지 접할 수 있어 좋았습니다.
"교수님께서 열정적으로 설명해주시고, 틀을 잘 잡아주셔서 공부할때도 편하고 잘 들어왔다."
"배운내용을 실제로 견학을 통해서 관찰할 수 있어서 좋았고, 사진자료들을 통해서 실제로 익힐 수 있어 좋았습니다."
한옥마을에 가서 직접 경험을 하고 직접 찾아보는 과정에서 매우 성취감을 느꼈고 학습 내용에 대한 이해가 굉장히 빨리 되었다.
 사진 자료가 굉장히 많아서 이해하기 쉬웠습니다
교수님 수업방식도 지루하지않게 너무 좋구요~ 자세하고 개념중심으로 잘 가르쳐주십니당!
교수님 자세히 가르친다.
스님은 재미있고 성격도 좋아요.
없습니다.
스님이 학생들에게 토론을 해서 깊습니다. 
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
좋았습니다.
좋아요  
생각에 좋은 영향을 미칠 수 있다.
교수님이 정말 좋습니다. 저는 교수님의 수업을 너무 좋아합니다. 저는 외국학생 때문에 다른수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 이수업 할때 스트레스가 많이 푹 풀습니다.
교수님 덕분에 수업때 재미있게 지냄
교수님 친절해요.
없습니다
한학기동안 수고하셨습니다
이 수업은 정말 정말 재미있었습니다.
한학기동안 수고하셨습니다
  특별히 좋았던 점은 잘 쉴 수 있는 수업이다. 교수님이 재미있고 착해서 수업에서 완전히 마음이 편하다.
없습니다~
교수님이 친절하고 강의도 잘해주셨습니다.
 재미있게 가르치셨네요
명상 방법을 좀 배웠습니다.
"교수님께서 학생들보다 열심히 해주시는 점이 짱짱맨이셨고, 어떤 결과에 대해 도출해 나가는 데에 있어서 전반적인 과정을 직접 얻어갈 수 있어 아주 좋았다. "
교수님께서 항상 학생들의 숙제물을 조금이라도 더 열심히 봐주시려고 해주시는게 좋았습니다. 감사합니다!
새로운 교수님이 좋은 강의해주셔서 감사했습니다. 
교수님이 적절히 나의 의견 반영해주시면서 내가 어떻게 하면 더 좋은 쪽으로 발전할 수 있는지 잘 말해주신 것 같다. 수업에 대한 열정도 있으시고 마지막에 외부크리틱 초청하셔서 형식적으로 프레젠테이션도 할 수 있게 해주시고  외부크리틱 오신 분들이 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 의미있는 시간이었던 것 같다. 
여러 실험을 직접 다 해볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 강의를 통해 한국의 문화 지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
학생들이 지직을 보다 포괄적이고 더 단단한 마스터 및 향후 연구를 위한 견고한 기반을 마련 있도록 수업 중에 중국어로 우리에게 설명했습니다.우리는 쉽게 알았습니다.
교수님은 중국어를 잘 하시고 우리에게 각 방면으로 도움이 되었습니다.
좋습니다 아주 착한 분이에요
교수님음  좋다.
한국 문화에대해 많이 배웟어요 
교수님과의 교류가 준비를 한 만큼 잘 되어서 좋았다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
장면연기를 어떤식으로 분석하여 연출하여야 하는지 어떤 구도가 인물의 관계를 잘 드러낼 수 있는지에 알 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다
항상 열의를 보이시고 열심히해주시는 교수님이 학구열을 불타게햇다.
정말 많이 배우다 갑니다 선생님! 워크샵 하고 군대 잘 다녀오겠습니다.
깊은 분석과 실제적인 교육을 통해 접근방법과 이해능력을 높여주셧다
직접 체험할수 있게 실습시간이 많았던 부분이 상당히 좋았습니다.  한 학기동안 많은 것을 배울 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 감사합니다 교수님! 
 이번 학기 이 수업은 복잡한 현대사회를 살아가야하는 우리들에게 꼭 필요한 수업이었습니다. 명상법이나 명상효과 등 모두 좋았지만 특별히 좋았던 점은 매 수업시간마다 진행했던 명상수행이었습니다. 명상수행은 복잡한 생활 속에서도 마음을 편안하게 안정시켜주는 힘과 수업에 집중할 수 있게 하는 힘을 발현시켜 주었습니다. 또한 명상수행은 우리들의 삶속에서 빼놓을 수 없는 영원히 함께해야하는‘동반자’이자 '버팀목’이라는 걸 배우게 되었습니다.  그리고 매 수업시간마다 따뜻한 마음을 실어서 언제나 편안하고 안정적으로 강의해주신 교수님 모습도 인상적이었습니다. 한 학기동안 따뜻한 교수님 강의를 들을 수 있어서 영광이었고 행운이었습니다. 강의 잘 들었습니다. 고생하셨습니다. 감사합니다.
"이론보다 실습 위주여서 좋았고, 항상 명상을 통해 자신을 돌아볼 수 있는 수업이여서 좋았습니다. 교수님께서 피드백도 잘해주시고 또 학생들의 고민들도 잘들어주셔서 너무 따듯했던 수업이였습니다."
매 수업시간마다 명상을 함으로 좀 더 공부하는 자세로 돌이켜 주는거 같아 좋은거 같다.
성실히 수업에 임하시는 모습이 좋았습니다.
"교수님께서 학생 의견을 반영해주시려고 많이 노력하셔서 정말 신기했다. 중간고사 이후 의견 수렴 후, 두 번이나 명상 관련된 분을 초청하셔서 들려주시기도 하셨다.  제일 좋았던건 명상 실습을 많이 할 수 있었다는 점이다. 그리고 학생들이 직접 명상을 지도하면서 명상을 더 적극적으로 할 수 있었다."
"매 수업마다 명상을 다양하게 습득하고 스스로 해볼 수 있어서 매우 좋았습니다.  정말 명상을 하면서 스스로 마음을 다스리는 법을 체득할 수 있어 기뻣고, 이런 실생활에도 도움이되는 수업이 많아졌으면 좋겠다고 생각했습니다.  마음치유도 되고 몰랐던 지식도 배우고 자신의 자아를 탐구할수도있는 깊은강의였습니다.  또한 중간고사때 수업에 대한 아쉬운점을 솔직하게 썼는데, 그것이 바로 반영되어 좌선실에서 제대로 명상도 할 수 있어서 너무 좋았습니다.  수행평가로 스스로 명상을 지도 할 수 있어 저만의 긍정명상을 남들에게도 알려 줄 수 있어 뿌듯했습니다.  교수님께서 학생들이 명상에 제대로 임할 수 있게끔 정말 잘 지도해주셨고, 늘 좋은 이야기를 들려주며 인생에 도움이 되는 말들을 해주신것에 감사드립니다.  시험에만 쫓겨 하는 수업이 아닌 정말 제대로된 지식만을 배우며 스스로 체득할 수 있는 여러모로 많이 배우고 간 수업인것같습니다. "
 감사합니다 선생님~
"폴라교수님께서는 말이 잘 안통하는 우리들과 대화하느라 많이 힘드셨을 것입니다. 하지만 절대 화내는 일이 없었고, 우리를 이해시키기 위해 많은 제스쳐와 다양한 표정변화 등 정말 좋은 강의를 해 주셨습니다."
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
직접 외국인과 의사소통하며 영어 회화를 습득하는 데 도움이 되었다.
"폴라로스가 정말 수업에 대한 열정이 좋았고, 한 학기 내내 정말 재밌었다."
조별로 하는 과제가 인상깊었습니다    ㅋ
수업을 할 때 학생들이 토론을 많이 할 수 있도록 환경을 잘 만들어주시는 것 같고 학생들의 말에 잘 답해주시면서 재미있게 수업을 하려고 노력을 하신다.
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 물어보면 대답도 친절히 해주시고 메일도 자주 확인하시는 것 같다. 학생들을 위해주셔서 즐겁게 수업 들었던 것 같다.
"일단 교수님이 수업준비를 철저히 하신다는점, 토론수업이 많다는점 "
교수님이 참 좋았다
               
"교수님의 열의를 가지고 학생들을 지도하고 가르치셔서 더욱 관심을 가지고 수업을 듣고 과제와 시험을 준비하게 되었습니다. 흥미로운 수업으로 느껴졌으며, 시험도 생각하고 노력해야 하는 주제였습니다. 마지막까지도 열의를 가지고 지도주셔서 인상 깊었습니다. 감사합니다 "
메틀랩이랑 마이다스라는 새로운 프로그램을 접할 기회가 있어서 매우 좋았습니다. 
교수님 팝송의 재미를 또 한번 깨달았어요~  특히                 은 노래의 숨은 이야기까지 알게 되서 좋았고 그래서 더 감동적이었어요. 또 국제기구에 대한 자신감이 생겨서 좋아요 
시각자료가 많아서 어려운 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
좋았습니다.
교수님이 애우 재미있다.수업도 재이있었어서 후배들에게 강추^^
항상 활발하게 학생들이 수업을 재미있게 배울 수 있도록 노력하는 모습이 좋다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
누무 좋다
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
좋습니다다
교수님께서 항상 저희를 재밌게 수업을 들을수 있도록 도와주셨다. 
이 수업을 듣고 현대시인에 대해 많이 이해 되었고 수업을 듣는 과정에서도 아주 재미있었습니다.
이 수업에서 교수님이 너무 친철하게 가르쳐 주셨어요.친구한테 추천 하고싶어요.
교수님 너무 활발하시고 재미있으셔서 시강독이라는 전공기초 수업도 재미있게 끝까지도 안 졸리게 진행할 수 있습니다.
한국 형대 문학에 대한 배울 수 있는 것이 많습니다.
늘 후배로써 모두를 신경써주시고 감사합니다!
"학생이 어느 부분에서 헤매고 있는지, 어떤 한계선에 머물러 있는지, 잘 볼 수 있게 자극 주시고 그에 대한 여러 가지 대안과 해결책을 제시해주셨다. 다 소화해서 실체적인 변화를 이루기까지는 좀더 시간과 경험이 필요하겠지만 적어도 이 기회를 통해 작업에 대한 생각과 방식에 대해서 이전보다 다양하고 넓은 시각을 갖게 되었다. "
학생들의 생각을 잘 들어주시고 해결 방안을 잘 알려주셨다.
교수님께서 흥미롭고 학생들에게 도움이 될 수 있는 자료와 이야기를 준비해서 열정적인 수업을 해주셨다
                   !
교수님께서는 아이들에게 관심이 정말 많으십니다. 또한 끊임없이 저희와 소통하기를 원하셨습니다. 영어에 거부감이 있던 제게 교수님의 수업은 한줄기 빛과 같았습니다.    1에 이어   2까지 캐서린교수님께 들은것은 정말 후회없는 좋은 선택이었습니다. 어려운 영어를 정말 친근하고 쉽게 가르쳐 주십니다. 정말 최고의 강의 입니다.^^*
"고승희 교수님께서 처음 접하는 실기와 도구 ,방법에 대해 친절히 알려 주셔서 수월하게 학습 할 수 있었습니다. "
모든 것을 새로 배우는 일학년들을 위해 교수님이 많이 신경을 쓰시는 게 느껴졌습니다. 한학기 동안 많은 것을 배웠습니다.
실력향상에 도움이 되었다.
좋았습니다!
 교수님 항상 친절하시고 질문을 하면 학생이 이해할 때 까지 설명해주신다. 항상 감사한 분
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하시고 아껴주셔서 너무 좋았다. 항상 학생들의 질문 하나하나에 귀 기울이시고 좋은 답을 해 주셔서 감사했다.
불화가 재밌다.
교수님이 그림에 대해서 하나하나 기초부터 친절히 알려주셨다. 
내가 교수님께 많이 물어보고 그랬는데 교수님이 일일이 너무 친절하게 알려 주셔서 감사하다.
자기소개 스피치를 마치고 각자의 스피치에 대한 장단점 등이 적힌 쪽지를 받을 수 있어서서 좋았습니다. 
"분위기가 좋았다. 수업이라기 보다는 새로운 사람들을 알아가는 일종의 커뮤니티의 분위기였다. 스피치를 배우고, 직접 해보고 서로 평가해주면서 수업의 목적인 스피치 기술의 향상을 이룰 수 있었다."
이런 형식의 수업은 처음이라 어렵기도 했지만 재미있기도 했다. 말하기에 대해 많이 배운것 같다.
"스피치 이론만 배우는 것이 아니라, 실제 스피치를 통해 실기적인 능력까지 함양할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다."
교수님이 사람을 항상 웃게 하시는 기술이 있으시고   다양한 사례로 스피치에 대한 두려움을 많이 떨칠수 있게 되었습니다.
없음
"말로만 실습인 수업들과는 확연히 달랐다. 수강생 개개인과의 교류가 가능할 것이라고는 전혀 생각조차 하지 않았는데 내 착각이었다. 모두와 교류하며 더 유익한 정보들을 얻었다.  타학과생이라서 불리할 것이라고 생각했으나 그 역시 그렇지 않았다. 노력해서 성적도 잘 얻었고 내가 그동안 알지 못 했던 부분들을, 무엇보다 실제 상황에서 사용 가능한 스킬들을 얻어갔다. 매주 매 시간이 기다려지던 수업이었다. 교수님의 역량도 뛰어나고, 학생들을 이끄는 리더십이나 유머러스함도 너무 좋았다. 최고!"
" 사실 다른 사람 앞에서 스피치를 하고 그것을 촬영까지 한다는 점이 정말 부담스러웠었어요. 그래서 강의 첫날 이 강의를 수강취소할까 생각도 했었는데 한번 도전해보자 하는 심정으로 수강했습니다. 지금은 수강하기 너무 잘했다는 생각이 듭니다. 교수님께서 친절하게 스피치가 모두에게 힘들고 어려운 부분이라는 점을 계속 각인시켜주셔서 더 용기낼 수 있던 것 같아요. 그리고 타과생인데도 불구하고 먼저 친절하게 말 걸어주고 전공 수업보다 더 편하게 만들어준 학우들도 정말 좋았습니다. 평소 제 말하기 습관에 대해서 몇번 지적받은 적이 예전에도 있었는데, 이번 기회를 통해 그 점을 잘 고칠 수 있었던 것 같아요. 여러모로 대학와서 가장 인상 깊은 강의였습니다."
이 수업은 그냥 최고입니다. 정말 즐거웠고 배울것이 많았던 수업이었습니다. 
  이 강의는 제가 입학하고 들었던 강의 중에 저에 대해서 많이 알게 된 강의입니다.  전에 많이 부끄럽고 사람들 앞에서 말을 잘 못 합니다. 이 강의에서 매번 발표는 저에게 도전이기도 하고 개인 딘랸이기도 합니다. 이번은 지난 번 발표보더 더 좋아졌다는 위로를 자주 느꼈습니다. 그래서 발표는 하면 할 수록 정말 자신감이 많이 생겼습니다. 교수님께 정말 매우 감사합니다. 외국인 유학생에게도 많이 들어 주시고 많이 챙겨 주셔서 매우 감사합니다. 저는 스피치 커뮤니케이션이 라는 수업에서 많이 배웠습니다. 나중에 취직하거나 인생에도 많은 도움이 될 수 있습니다. 친구에게도 이 수업은 매우 추천하고 싶습니다.
 수업진행을 너무 잘 해주셨습니다. 3시간 수업인데도 즐겁게 들을 수 있었습니다. 스피치 준비하는 것 많이 부담되고 힘들었지만 도움이 많이 되었습니다.
교수님 귀엽고 재미있게 학생들이 이해가도록 가르쳐주셨어요.ㄱ
교수님의 수업하는 방식을 좋아합니다. 아주 재미있다. 
외국인 수업이라서 우리에게 쉽게 배우할 수 있는 수업입니다.교수님으 수업 매우 좋습니다.다음 학기에 는 후배한데 추측하고 싶습니다.좋은 수업을 들어서 많이 배우했습니다.감사합니다.
교수님 아주 친철합니다. 수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
좋다다
교수님 성격이 좋습니다 
좋아요
교수님이 저희가 외국인 인것을 감안하시고 수업을 저희들에게 맞게 커리큘럼을 완벽하게 만들어 오셨습니다. 
일본어 원어민이기 때문에 일본어를 더 빠르게 향상시키게 되었고 수업내용도 좋고 난의도의 경우는 단어의 난의도가 조금 어렵다고 생각하기에 실제로 외우게 된 어휘가 부족하다고 생각합니다.
    
교수님
없습니다.
교수님께서 수업진도를 나가기 위해 수업하시기 보단 학생들을 이해시키려고 노력하시고 수업하신점에 대해 인상 깊었다.
학생의 수가 적어서 매우 자세히 가르쳐 주셨다. 그 점 감사합니다 교수님 
" 학생수가 적어서 교수님의 수업을 진지하고 재미있게 들을 수 있어서 수업이 정말 즐거웠습니다. 학생들의 질문들도 꼼꼼히 받아주시고, 수업도 정말 열심히 열정적으로 해주셔서 감동했습니다. 교수님의 강의가 좋아서일지도 모르지만 이 수업을듣고 반도체라는 학문이 재밌어졌습니다. 실제로 나중에 기업에서 쓰이는 전공지식들을 알려주셔서 더더욱 흥미롭게 수업에 임했습니다. 감사합니다."
다소 어려운 열통계이지만 예를 들어 잘 설명해주고 남궁욱 교수님께 매번 감사합니다. 
어려운 물리학 과목을 교수님이 쉽게 풀어 설명해주어 이해가 잘 되었습니다.  특히 수식적으로만 설명해주는게 아니라 틀부터 잡아주시는 설명이 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 강의 경력이 오래 되셔서그런지 수업 내용을 모두 꿰뚫고 계셔서 원활한 수업이 진행되었던 것 같습니다.
앨런 너무 재미있고 요약도 잘 해주신다. 
     
처음 시작할 때 매번 수강생들끼리 저번 주말에 뭘했는지 묻고 인사를 나눌 수 있는 시간을 주셔서 회화에 보다 도움이 되었다.
재미있었다 영어에 대한 자신감을 얻었다다
수업이 재미있었다.
나의 영어말하기실력에 도움이 되었다.
교수님이 우리가 영어로말하도록 잘 이끌어주셔서 감사했다.
교수님은 재미있고  학생한데 많이 가르져 주었다.
수업시간에 자유롭지만 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
"단청에 대한 이론 교육부터 실습까지 배울 수 있어서 좋았다. 처음 강의를 듣기 전에는 너무 힘들고 어려울 것 같았는데 하다보니 너무너무 재미있었고 박철종 선생님께서 모르는것 하나하나 차근차근 설명해주시고, 많이 도와주셔서 무사히 전시를 마칠 수 있었던 것 같다. 단청에 흥미를 느끼게 됬다는 것이 신기했고 그럴수만 있다면 다음에도 또 듣고싶은 수업이였다. 처음부터 마지막까지 항상 철저한 수업 준비로 우리 동기들을 잘 이끌어 주셨던 철종쌤께 감사하다고 말씀드리고싶다."
처음 직접 그려보는 거여서 모르는 부분도 매우 많기도 했지만 선생님께서 모를때 마다 친절하게 가르켜 주시고 직접 단청의 몇가지 부분을 직접 가져오셔서 너무 좋았던 수업이였던 것 같다.
교수님 항상 수업준비 완벽하시고 가르쳐 주시는것도 친절하시고 완전 짱짱♥
다양한 관점에서 언어를 바라볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 좋으십니다.
없음
단순히 언어에 대한 것뿐 아니라 문화에 대해서도 배울 수 있었던 점.
수업 중간중간에 독일문화에 대해 설명해 주셔서 독일어를 더 흥미있게 배울 수 있었다
사실 외국언어라는게 쉽게 배우기가 힘든데도 정말 재밌고 차근차근 알려주셔서 감사해요!
"교수님 정말 학생들 많이 배려해주시고, 좋은 자료들도 많이 보여주셔서 감사합니다. 수업 정말 재미있었어요. "
처음 배우는 분야의 과목인데도 불구하고 교수님의 강의능력으로 아주 재밌고 쉽게 배울 수 있었습니다. 교수님 매우 친절하시고 생각도 깊으셔서 강의때마다 좋았습니다. 독일어 중급수업도 이 교수님께 듣고싶습니다.
없음
수업시간에 독일과 관련된 문화도 많이 알려주시고 수업시간을 잘 할애하여 집중도가 높을 수 있었습니다.
"교수님께서 늘 학생들에게 존칭을 쓰며 굉장히 예의를 차려 대해주셨다. 독일어 공부에 도움이 될만한 정보들도 많이 알려주셨으며, 독일어 이외에도 독일의 인물이나 먹거리 등 문화 전반에 대한 것도 조금씩 알 수 있어 더욱 좋았다. 매 수업 시간 나가야 할 정확한 진도를 정해 충분히 준비해 와주셔서 감사했고, 시험 일정 또한 일찍찍 공지해 주셔서 좋았다.  "
 이제 껏 들었던 수업중 교수님께서 가장 강의준비를 열심히 해오시는 분이셨던 것 같다. 배우는 입장에선 늘 감사했다. 개인적으로 독일어가 너무 어려워서 고생을 했는데 다른 강의의 과제가 너무 많아서 제대로된 공부를 하지 못한 것이 아쉽다. 충실하고 좋은 수업이였던 것 같다.
"독일어 처음 배우는데도 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 너무 좋았다. 처음부터 어렵게 하는게 아니라, 회화와 기초 위주로 해주셔서 독일에 대한 흥미도 높아지고 지겹지 않게 수업을 들을 수 있었다. 다음번에도 다시 듣고 싶다."
교수님께서 그날 그날 강의준비를 철저하게 해오신다는 것이 느껴져서 좋았다. 학생들이 생소한 독일어를 최대한 쉽게 느끼게 하려는 교수님의 노력이 돋보이는 강의였다. 
교수님 너무너무 좋으시고 수업준비도 너무너무 열심히 해오시고 모르는 것도 너무너무 세세하게 잘 알려주셔서  강의 내내 너무 즐거웠습니다.  독일어 중급도 꼭 듣고싶다.  
  교수님이 쉽게 독일어에 접근하게 해주셔서 좋았고 수업 시간 중에 짧게 나마  옆 친구와 독일어 대화 같은 걸 시켜주셔서 독일어 회화 능력이 조금이나마 생긴 것 같다.
"조금 생소한 과목인 독일어 . 언어를 잘 못하는 저는 조금 힘들었지만, 최대한 쉽게 설명해 주었다."
몰랐던 중국어를 좀 더 폭넓게 배울 수 있었다.
지금 중국에서 자주 쓰이는 회화용어를 많이 공부했다. 대부분이 처음 들어보는 단어들이 많이 있었지만 그 뜻을 배워가는 과정이 재미있었다.
교수님에서 차근차근 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었습니다. 사자성어라는 것이 어려운 것임에도 불구하고 재미있게 배웠다. 
많은 사자성어나 관용어나 속어를 배울수 있어서 좋았다.
중국 사자성어와 관용어를 배울수 있어서 매우 좋았습니다.
"                                                                                                          ,                                                                                                        .     ,                                                                                 "
다른 사람들과 소통하고 즐겁게 수업할 수 있었던 것. 수업 특성 상 원래 영어를 잘하는 사람들이 좋은 점수를 받는데 유리한 구조는 아쉬움.
                 
학생들과 친해질 기회가 많았다.
최근 이슈를 스스로 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다
매주 다른 주제를 가지고 토론 수업을 진행한 것이 굉장히 실용적이고 공부도 많이 된것 같다. 이론 중심의 수업에서 벗어나 수강생들간의 영어 대화와 토론은 영어 실력 향상에 최고였던 것 같다.
수고하셨습니다
교수님이 친절하십니다. 
교수님이 너무 친절하시고 좋았습니다 교수님싸랑해여
교수님께서 항상 수업준비를 매우 열성적으로 해오시고 학생들의 참여도 또한 매우 활발하고 능동적이었습니다 그리고 자연스럽게 영어로 얘기하는 환경을 만들어주셔서 이번 학기동안 영어 말하기 실력이 훨씬 더 향상한 것 같습니다
  .                                                                                        .                      
교수님이 항상 철저하게 준비해오셨고 매 수업 우리가 무엇을 해야하고 어떻게 해야하고 성적은 어떻게 나오는지 정확히 알려주셔서 좋았다. 
선생님께서 원활한 수업을 위해 애쓰신게 느껴졌다.
좋았습니다.
교수님이 인간적으로 굉장히 좋은 분이셨고 일일이 챙겨주려고 하시는 모습이 보여 좋았다.
"학생들이 모두 열정적으로 참여했으며, 교수님 또한 자신이 가르치는 과목에 대해 애정이 있다는 것이 느껴졌습니다. 영어가 다소 부족한 학생들도 적극적으로 참여하도록 응원하셨고, 한 학기 동안 무척 즐거운 수업이었습니다. 강의 방식과 성적평가 방식에 대해 자세히 설명해 주셨고 체계적으로 강의가 이루어졌습니다. 다음에도 폴로저스 교수님의 강의를 들을 수 있다면 좋겠고 주위 학우들에게도 추천하고 싶은 수업이었습니다.                                                      ,                     .                                                        .                                    ,                                       ,                          ,                                          .                                                               ,                                          .                                                   .            ,                                                      . "
"영어 토론식 수업으로, 학생들에게 좀 더 생각을 하게 만드는 아주 좋은 강의."
일단 많은 사람들을 만날 수 있는 기회가 있어서 좋았고 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 많이 없애준다. 
"다른 과 사람들이랑 친해질 수 있어서 좋았고     나 책을 이용한 따분한 이론 수업이 아니라서 좋았다.                           !                                        ,        . "
그냥 최고  
수업이 유익합니다.
"교수님과 직접 면담하면서 수업을 할 수 있어서 향후 진로선택에 큰 도움이 되었습니다. 비록 법대는 아니었지만 타과생임에도 불구, 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 앞으로 학교생활을 하면서 교수님에게 많은 자문을 구할 수 있을 것 같습니다. 감사했습니다."
감사합니다.
  충분한 대화를 나눌 수 있어서 좋았씁니다 
"교수님과 대화를 나누는 것이 좋았고, 그를 통해 진로에 대해서 심도있는 고민도 하게 되었습니다.  또 중간중간 현장체험학습을 통해 평소에 잘 가지 않는 곳을 방문하는 것도 좋았습니다.  이 강의가 더 많아서 많은 분들이 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
교수님이 아주 친절하시고 존경스러운 분이다.
없습니다
스트레스 받았다
좋아한다
좋아요
다 모르는 내용이 아니였지만 기초 중에서도 소홀했던 부분을 더 잡을 수 있어서 좋았다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
수고하세요!
 비단 학술적인 부분 뿐 아니라 여러가지 사회 일들을 함께 설명하여 주심
금융사회 전반에 걸친 이슈들을 저희들에게 이해하기 쉽게 설명해셔서 좋았습니다.
수고하셨습니다.
교수님 정공 지식을 많이 갖고 있다. 교수님이 매력이 있다.
자신을 돌아보게 된다.
"  저는 특별히 이 수업을 끝날 때까지 특별히 생각한 적 없습니다. 처음엔 그저 똑같은 제작실기라고 생각이 강했고, 뮤지컬제작실기는 다 제가 생각했던 그런 프로덕션이라고  생각이 강했습니다. 아침 트레이닝도 처음엔 믿겨지지 않았어요 조군한테 농담이 지나치다고 했던 게 엊그제 같은데      .  그러나 특별하지 않은 이 수업이 제가 3년을 흐지부지 학교를 다니면서 들었던 생각보다 더 많이 들었고 더 많은 가르침을 받았습니다.  그 전 3학년 1학기를 교수님과 같이 했던 3학년 친구들이 부럽습니다. 사실.   감사합니다."
"공연예술이란 무엇인지를 배우게 되었습니다. 협력예술이라는 것이 무엇인지 몸소 느끼게 되었고 학생으로서 앞으로 예술가, 배우가 될 때에 어떤 마음가짐과 자세로 평생을 버티고 임할 수 있는지를 알려주고 도와주셨습니다. "
교수님이 수업 준비를 위해서 직접 프린터 하신 책을 가져오셔서 스크랩도 직접 하신 모습에 반함. 이론과 실기가 적절하게 준비되어있는 수업. 이 수업을 위해서 교수님이 최선의 준비와 책임을 지시는 모습에 또 반함. 실기도 굉장히 도움 많이 되고 특히 이론적인 부분에서 책 읽어주시면서 설명할때가 교수님 이번 수업중에 제일 좋았음 앞으로 교수님의 제작실기를 들을 수 없는 슬픔   1년동안 배우면서 많은걸 얻음. 4학년 올라가서 교수님의 다른 수업을 청강하고 싶음. 앞으로도 교수님이 후배들을 위해서라도 제작실기를 계속 했으면 하는 바램.특히 뮤지컬 !
교수님의 적극적인 수업 태도  학생 수준에 맞게 설명.
굉장히 자유롭고 재밌는 분위기 속에서 대화와 토론 형식으로 수업이 진행됩니다. 교과서 위주의 주입식 교육이나 암기식 교육과는 차원이 다릅니다. 실제로도 영어를 통한 커뮤니케이션 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
                                                  
원어 수업
교수님의 평가기준이 명확한 점. 
학생들의 눈높이와 실력에 맞는 수업이 좋습니다.
"직접 자료를 가공해보고, 논문 같이 보고서를 열심히 쓸 수 있었던 기회를 갖게되어 힘들긴 했지만 정말 뿌듯했습니다."
각자 자신이 원하는 주제를 선정하여서 정말 대학원생이 된 것 같이 연구를 진행할 수 있는 활동이 마련되어 있었다는 점이 가장 좋았다. 이를 통해 인구지리학에 대한 관심을 키우고 인구지리학에 대한 자신의 흥미를 발견할 수 있었다는 점에서 전공과목임에도 불구하고 자기개발의 시간이 되기도 하였다. 연구를 직접 해볼 수 있었다는 것은 분명 수강생의 본 과목에 대한 자신감을 키우기도 했을 것이고 본인도 그러했기 때문에 앞으로도 이 강의를 듣는 수강생들에게도 이러한 기회를 계속 진행해 주셨으면 한다.
"교수님과 함께한 시간이 적어서 아쉬웠지만, 오히려 짧은 시간에 고농축적으로 많은 것을 배운 것 같습니다. 가설을 세워서 주체적으로 자료조사를 하면서 어려움도 있었지만, 그만큼 보고서 작성에 있어서나, 발표 준비하는데 좋은 경험이 된 것 같습니다.  교수님, 감사합니다."
 가설 연역적으로 문제를 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있는 시간이었습니다. 그만큼 힘든시간이기도 하였지만 또 그만큼 가치있는 시간이었고. 적은 인원으로 많은것을 배울 수 있었던 수업이라 기억에 많이 남습니다.
실습을 통한 원리의 이해가 빠르게 되어 좋았다.
새로운 계측기를 다루는 것이 흥미로웠다 
어렵지만 해결해나가는 성취감에 뿌듯합니다
평소 가지고 있던 생각을 소설로 써보고 합평으로 다른 사람의 의견을 들을 수 있어 좋았다.
"제가 어디가서 이렇게 다양한 학과 사람들이랑 둘러 앉아서 소설 이야기를 해보겠어요. 비전공자가 소설을 한 편 완성해보는 것도 물론 소중한 경험이지만 또 그만큼 함께 했던 수강생들에게 감사한 한 학기가 아니었나 합니다. 선생님께는 당연히 감사하고요.  수업의 화기애애했던 분위기가 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 매주 금요일마다""지난 주에 별 일 없었어요?""라고 물어주는 사람이 있다는 게 얼마나 신기하고 고마운 일인지요. 학생 한 명 한 명을 진심으로 존중해주시는 모습이 무척 좋았습니다. 한없이 화기애애하다가도 또 끝날 무렵이면 항상 무언가 생각할 거리가 남았다는 점도 인상 깊었고요. 왜 소설을 쓰려는 사람은 많은데 소설을 읽는 사람은 그렇게 많지 않을까요? 라는 선생님 말씀에 찔려서 도서관에서 소설을 한 편 두 편 읽어보기도 했던 기억이 납니다. 왜 그런지는 아직도 잘 모르겠어요. 물론 이제는 그런 걸 고민하는 시간 자체에 의미가 있을 거라고 믿지만요.  이래저래 배운 것도 많고 느낀 것도 많고, 그래서 끝나고 나니 가장 섭섭한 수업이기도 하네요. 굳이 소설이 아니더라도, 어떤 '표현'에 대해서 곰곰이 생각하는 시간을 갖게 해주셔서 감사합니다. 정말로 많이 배웠습니다. 감사합니다. "
"선생님 사랑해요♥♥♥♥♥  수업 방식, 강의 전부 다 좋았습니다 !  선생님 짱짱 ㅠㅜ  염승숙 선생님을 향한 제 마음을 글로 다 전할 수가 없습니다.  또 가슴 떨려요 ㅠㅜ  배운 걸 바탕으로 열심히 연습해서 등단의 꿈을 이루겠습니다 !"
"문창 수업을 2년째 듣고 있는데, 늘 가장 좋은 수업이라고 느낍니다. 교수님께서 항상 학생들과 원활하게 소통하려고 노력 해 주시고 수업시간에 토론에 활발하게 참여하면 얻어가는것도 참 많다고 느끼는 수업입니다. 소설을 더 잘 쓰고 열심히 쓰고싶은 의욕도 생기고 그에 도움이 되는 이야기나 기성 작가들의 작품에 대해서도 많이 이야기 해 주셔서 가장 좋아하는 수업이고 가장 유익하다고 생각하는 수업입니다."
"교수님이 일단 정말 좋으시고, 학생들도 다 너무 좋았다. 대학와서 대학다운 수업, 정말 꿈꾸던 수업을 처음으로 들어본 것 같았고, 학점을 떠나서 정말 얻어가는 것도 배워가는 것도 많았던 수업이라고 생각된다. "
학생들이 학점에 연연하기보다 자신의 발전에 기여할 수 있는 수업 방식으로 운영된다. 나의 20대 초반의 삶에 가장 큰 영향을 끼친 수업이 아닐까 싶다.
"교수님이 작품을 하나하나 잘 봐주시고, 소설 창작에 대해 애정이 있으시다는게 느껴짐 "
아마추어 같은 저의 글을 진지하게 합평해주신점
강의를 하고 이해한내용을 바탕으로 하는 것이 습득하는데 도움은 되었으나 매 수업이 긴장과 부담의 연속이었습니다.
없습니다.
"한국사에서 고대부터 조선까지의 사회,경제사적 이해에 있어서 기본적인 틀과 심화된 내용까지 모두 배울 수 있는 좋은 강의였습니다. 임용고사를 준비하는 학생으로서 정말 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한학기동안 좋은 가르침을 주셔서 감사합니다. 교수님."
수고하셨습니다. 감사합니다.
한국 사회경제사의 맥락을 짚는데 큰 도움이 되었다.
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정, 수업력 모두 인상깊었다."
역사에 대한 사회경제적 관점의 이해를 새롭게 깨우쳐 주셔서 감사합니다. 앞으로 역사를 바라보는 시야가 더 넓어질 수 있었던 수업이었습니다.
윤선태교수님의 강의는 임고생이라면 반드시 들어야 함! 배울게 많은 강의♥
항상 과제로 자료 읽어오게 하시고 고문서도 따로 준비해 오셔서 수업하시니까 더 많은 자료를 접하면서 생소한 사회경제사에 대해 많이 공부해 볼 수 있었습니다. 항상 강의 열심히 해주시는데 비해 수업 준비 많이 안 해 간 것 같아서 죄송하고 한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님~
사랑합니다 선생님 선생님 수업이 최고에요 
수고하셨습니다~
강의 이해도가 매우 좋았다
엉뚱한 질문에도 항상 최선을 다해서 답변을 해주시는 모습이 좋았습니다. 2학기때 뵙겠씁니다.
"어려운 내용임에도 재미있고 친근하게 편안한 분위기에서 수업을 진행해 주셨고 수강하는 학생들 또한 존중해 주셔서 어려운 수업 내용에 대한 부담이 줄어들었습니다.  수강생의 질문에 납득할 수 있는 명쾌한 답을 주셨고, 좋은 질문이라고 칭찬도 해 주셔서 적극적으로 질문을 할 수 있는 분위기를 조성해 주셨습니다.  "
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
교수님이 열정적으로 가르치시고 질문을 통해 학생들의 참여를 이끌어내시는 모습이 너무 좋았습니다.  
교수님 항상 열심히가르쳐주시는데 잘 못알아들어서 죄송합니다 질문받아주시는거 항상감사합니다
전자와 관련된 진로를 선택하는데에 있어서 반드시 중요한 강의였으며 설명히 너무 좋았습니다. 저는 이 강의에 대해서 제 후배들에게 지속적으로 추천해주고 싶습니다.
예습만 한다면 배울게 정말 많은 수업 !
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
강의에 집중을 잘 할수 있게끔 해주셨습니다.
김현석 교수님의 영어강의는 정말 귀에 쏙쏙 들어올수 있게 강의를 해주시고 정말 이해를 잘 해줄수 있게 도와 주십니다! 최고의 강의 인것같습니다.
강의가 아주 좋았다.  어려운 내용을 쉽게 풀이해서 강의하셨고 강의 내용의 중요도를 아주 적절히 나누신 것 같다.
"김현석 교수님, 한학기 동안 물리전자공학에 대해 많은 지식을 쌓을 수 있게 해주셔서 감사합니다.  덕분에 반도체에 대해 많은 관심이 생겼습니다. 감사합니다."
1. 학생들의 눈높이에 맞춰 수업을 할 수 있는것은 누구나 어려운일이다.    그러나 김현석 교수님께서는 위와 같은 수업을 아주 잘하시는 것 같았다    예로 질문하는 개개인의 재량에 맞춰 설명을 해주신다 2. 학생들이 어떠한 과목을 좋아하기에는 그 사람의 적성과 흥미가 참 중요하다.    물론 전자전기공학부생들이라면 물리전자라는 것에 관심을 가지겠지만 그 수업의 분위기에    따라 이것이 재미있고 흥미가 있다    지루하고 따분하지만   내가 정한길이야 .     등등 이런것이있다.      하지만 김현석 교수님께서는 물리전자의 대한 흥미를 수강생들이 가질 수 있게끔      수업을 하셨다. 3. 2학기 때 필히 들을것이다.
"영어로만 설명해주시는 것이 아닌, 어려운 부분이나, 이해가 안되는 부분은 친절하게 한국어로 설명해주셨다. 그리고, 수업이 지루하지 않게 약간의 유머를 곁들여서 해주시는 것도 매우 인상적이었다. 또한, 과제의 양도 부담스러울 정도가 아닌 적정 수준이어서 굉장히 좋은 수업이었다."
수업자체가 흥미가 있었다 
"교수님이  -     자료실에 수업내용들을 문서화해주셔서 굉장히 좋았습니다. 또, 늘 유쾌하고 재미있게 수업을 해주셔서 어려운 과목을 거부감없이 접했던것 같습니다. 1학기동안 수고하셨습니다."
ㅇ없다
재밌게 수업을해 수업이 지루하지 않고 과제에서 틀린부분을 고쳐준 점이 좋았던것 같습니다.
교수님과 학생의 원활한 의사소통
최고의 교수.  가장 이상적인 교수이다. 적극적으로 추천한다.
교수님이 너무 좋아요 
항상 학생들에게 질문을 유도하여 해결하도록 도움을 주는 강의입니다. 일반적인 국내 강의가 아닌 서구식으로 자유롭게 질문하고 알아가며 배우기에 매우 좋습니다.
"일단     강의 해주시면서 잘 이해가 안가는 부분에 대해서는 판서강의를 해주셔서 너무나 유익했습니다.  항상 우리 학생들이 이해하고 있는지 살피시고, 배려해주시는 모습에 진심으로 감사드립니다."
교수님께서 정말 편안한 분위기에서 수업을 이끄셨고 수업도 상세하게 강의하셨다. 또 질문에 대한 답변도 충실히 해주셨다.
"무엇보다 상당히 어려운 과목이어서 그만큼 설명도 잘해주셨고 이해시키고자 하는 모습이 인상깊었고, 강의 자료역시 원서를 이해하기 쉽게끔 큰 도움을 주었습니다. 이번학기 가장 재미있었고 보람있게 수강할수있었습니다. 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶고, 수업끝나고도 남아서 질문받아주시고 과제일일히 고쳐주시고 정정해주시는 부분이 정말 보기 좋았습니다. 마지막시간에 수업끝이나고 학생들이 다같이 박수를 치는 모습이 나 뿐만아니라 다른 사람들도 그렇게 느꼇다고 보여집니다."
교수님 수업이 머리 속에 쏙쏙 잘들어오게 설명해 주셔셔 정말 감사했다. 조금만 더 노력했으면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같았는데 그러지 못해서 죄송하다.
책으로 공부하기보다 교수님이 올려주신 프린트로 공부함으로써 핵심만 공부할 수 있어서 좋았다.
교수님이 강의를 하면서 학생들 눈을 맞춰주는 점이 좋았다. 더욱 수업에 잘 집중할 수 있었고 학업에 흥미를 느낄수 있었다
수업 재미있게 정말 잘들었습니다 감사합니다 교수님!
쉽게 이해할 수 있게 예시를 재미있게 들어주신다. 페이퍼를 만들어 시험을 볼 수 있게 해 주셔서 가장 합리적인 시험이라고 생각이 들었다.
항상 이해했나 확인해 주시고 예를 적절히 들어 주셔서 수업을 집중할 수 있었다.
위트있고 잘생겼어요 물론 강의도 수준급!
1학기에 많은 부분을 해결하였기 때문에 큰 어려움이 없었던 강의였습니다. 수업 이외에도 많은 이야기를 들을 수 있어 뜻깊은 수업이었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님 덕분에 논문도 상도 받을 수 있었습니다. 혼나면서 배우려고 수업에 등록해 놓고 교수님한테 너무 혼날때면 약간의 원망에 마음을 가졌던 제 자신이 너무 부끄럽습니다. 다른 동기들에 비해 제가 이룬 성과들에 90%는 정말 교수님덕이라고 생각합니다. 일년동안 정말 감사했습니다. 오랫동안 늘 건강하세요 교수님. 
교수님의 자세한 피드백
학생들과 피드백을 통한 강의진행이 매우 만족스러웠다.
교수님이 경험하신 것들을 알려주셔서 매우 유익했던것 같습니다. 
교수님의 경험에 따른 이야기들이 갓 새내기인 저에게는 많은 간접 경험이 되었습니다.
자주 접할수 없었던     프리젠테이션 발표를 매주 할 수 있어서 발표 능력이 향상되었고 남들이 하는 발표를 듣는 과정을 통해서 발표는 어떻게 하는 것인지 알 수 있는 시간이었습니다. 또한 창의적으로 생각하는 일이 많아짐과 같이 평상시에도 창의적으로 생각하는 능력을 기를 수 있었습니다.
"창의적재료공학설계 강의를 들으면서 피피티도 많이 만들어보고 동기들끼리 좀더 돈독해질수도 있었습니다. 매주 발표가 있는데 회의를 하면서 서로의 의견충돌도 있었고 말다툼과 싸움도 있었지만, 이를 원만하게 해결하는 방법을 잘 배울수 있었고, 위기를 헤쳐나갈수 있는 방법들을 배운것같습니다. 또한 이 강의를 통해 살면서 창의적으로 생각하면 바꿀수 있는 것들이 엄청나게 많다는 것도 깨달았고, 이제 공학자로써 내가 해야 할 일이 무엇인지도 조금 깨달은 것 같습니다. 동국대학교에서 강용묵교수님의 이 창의적재료공학설계 강의를 수강한다는 것은 영광이였습니다."
교수님이 공학이 무엇인지 부터 시작해서 공학에 대한 전반적인 분위기를 신입생들은 잘 모르는데 알아듣기 쉽게 잘 설명해주셨다. 또 발표를 통해서 프레젠테이션 능력이 향상되었고 조별과제를 통해서 협동심과 배려심도 향상 될 수 있는 계기가 되었다.
"창의적 재료공학설계의 수업을 들으면서 창의력과 더 깊은 사고를 할 수 있게 되었으며, 실제 생활에서도 이 수업 덕분에 기발한 아이디어를 내거나, 생각을 할 수 있는 계기를 만들어 준 수업이여서 좋았다고 생각한다."
'창의적'이라는 것의 의미에 대해서 다시 생각해보게 되었다. 강의를 들으며 팀플을 하는동안 고정된 관념을 깨기위한 노력을 많이 하였다. 여러조의 발표를 보면서 다양한 발표의 기술들도 많이 배울 수 있어서 좋았다.
발표능력이 향상되었다. 또한 어떻게 해야 창의적으로 생각하는지에 대해 많은 깨닳음을 얻을 수 있었다. 
"창의적이며 생각의 전환을 요하는 수업이었으며, 그 외에 자기 계발의 기회가 많이 주어졌다."
한 주제를 가지고 각 조원들과 회의를 통해 가장 창의적인 대안이 무엇인지 토론하고 피피티를 만들어 발표도 해보고 다른조들의 아이디어도 듣고 생각해보는 창의적인 수업이었던것 같아 너무 좋았습니다.
교수님이 지루할 수 있는 강의 내용을 자신의 일화를 들어 보다 재밌게 수업해 주셔서 좋았다.
매주 새로운 주제를 가지고 발표한 것과 창의성에 대해 전반적으로 생각해 볼 수 있던 시간이였습니다.
의미있는 수업이여서 많은 것을 배우는 시간을 가졌다.
발표 기술이 향상되었고 문제를 보는 관점이 바뀌었다 좋은 얘기를 많이 들었고 세상을 보는 안목이 넓어졌다
교수님의 경험을 토대로 앞으로 어떻게 해야 할지 또는 어떻게 해야 좋은 공학인이 될지에 대해서 배울 수 있게 되서 매우 좋았습니다. 다른 강의와는 달리 딱딱한 강의가 아니고 내용도 흥미로워서 듣는 학기 내내 새로워서 좋았습니다.
"필수교양에 대하여 많이 흥미를 못느끼고 있고, 힘들다고 생각하는데 이 글쓰기 수업은 정말 재미도 있었고 선생님께서도 너무 즐겁게 가르쳐주셔서 수업을 들으면서 행복했던 것 같습니다. 이번 학기에 정말로 시간이 많이 없어서 글쓰기를 할 때에 시간이 부족해서 너무 아쉬웠어요 정말 글쓰기를 제대로 해보고 싶다고 생각해게 해준 수업이었습니다."
없다
좋다.
교수님 건강 상의 문제로 힘드셨을텐데 정말 저희가 알아차리지 못할 정도로 수업 열심히 가르쳐 주시고 글쓴 것에 대해 일일히 피드백해주셔서 많은 도움됬습니다. 감사합니다.
"우선 발표를 편하게 할 수 있는 분위기를 형성해주셔서 발표하는 것을 두려워하는 데도 불구하고, 매 시간마다 발표에 잘 참여할 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 학생들 이름을 다 기억해주시고, 친근하게 대해주셔서 정말 좋았습니다. 대학강의에 흥미를 느낄 수 있었던 정말 이번 학기 들었던 수업 중에 가장 인상깊었던 수업 같습니다. 다음 학기에도 김윤경 교수님 수업을 듣고 싶습니다."
권위적인 교수님의 모습이 아닌 학생의 입장에서 생각하려는 교수님이라 수업이 한결 편안하고 부담이 없었다. 이 수업을 통해 나의 글쓰기 실력 뿐만 아니라 나의 가치관까지 변화하게되었다.
교수님이 질문을 던져주시고 거기에 자유롭게 대답을 하고 다른 학생들의 의견을 들어보는 강의 방식을 통해 생각을 깊게 해볼 수 있어서 좋았다. 앞에 나가서 발표를 하고 그것에 대해 학생들에게 피드백을 받고 교수님이 조언을 해주시는 방식은 다른 수업에서의 발표와 자신의 글쓰기를 수정하는 데 도움이 되었다. 마지막 사회문화 비평문 발표에서는 여러 학생들의 의견을 들어보고 내 의견과 비교해볼 수 있어서 좋았고 내가 생각했던 대학교 강의다운 강의였다.
교수님이 굉장이 인상이 좋으시고 수업 분위기를 온화하게 이끌어주셨다
" 교수님께서 학생들의 글이나 참고문과 관련하여 많은 이야기를 해주시고, 학우들의 의견을 이끌어내려고 노력하시는 모습이 보여 좋았습니다."
"교수님께서 학생들의 글을 하나하나 주의깊게 읽고 피드백해주시는 점이 좋았고, 그 글에 대해 학생 모두 자신의 생각을 자유롭게 토론하는 점이 인상깊었다."
교수님이 정말 친절하시다.
"항상 편안한 수업태도로 학생들을 대해주시고, 수업을 듣는 학생들의 이름을 외워주시는 것에 대해서 감동이었다. 자기표현적 글쓰기에 앞서 글쓰기가 무엇인지에 대해 심도있는 수업으로 글쓰는 행위에 대해 이해를 할 수 있었다. 글쓰기 수업과 더불어 인생에 있어서 어떤 부분에 대해 생각하고 고민해야하는지에 대해 많은 이야기를 해주셔서 개인적인 발전을 하기에도 좋은 수업이었다."
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 점이 좋았다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습을 많이 보여주셔서 감사했음. 한 학기동안 정말 친절하게 대해주셔서 글쓰기 수업에 많은 부담 느끼지 않고 즐기면서 수업했던 것 같음.
성격이 좋았습니다
교수님의 성격이 너무 좋았습니다
재밋게 수업을 할 수 있었던 점이 좋았다.                               
학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해주신 점이 좋았다.                    '                          .
교수님의 의사소통하는 수업 스타일과 수강생간의 관계가 좋았던것 같다.
교수님이 매우 친절하셨고 여러모로 매우 좋았다. 
교수님이 정말 친절하시고 항상 학생들을 웃으면서 대해주셨습니다. 영어로 말하는 것을 잘 못해서 교수님께 질문을 할 때도 단어구사를 올바르게 하지 못하였는데 교수님께서 친절하게 질문 받아주시고 그랬던것이 기억에 남습니다. 이론위주의 수업이 아닌 그룹을 짜서 학생들끼리 토론하는 형식의 수업이였는데 영어로 말을 잘 못해 적극적으로 참여하진 못했지만 영어로 말하는 것에 도움이 많이 되었습니다. 모두가 참여하고 자유로운 분위기에서 편하게 말할 수 있어서 좋았습니다. 
사랑합니다 교수님 ㄱ
없습니다
없습니다.
좋았습니다.
실무위주의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다. 많은 도움되었습니다.
 본 강의에 대한 교수님의 오랜 경험이 묻어나왔다. 1과제와 발표 일정이 정확하게 제시되어서 미리 준비할 수 있었다. 2과제의 양도 부담되지 않으면서도 적절히 있었다. 3학생들끼리 상호 피드백을 하게 해서 참여 의식을 유지할 수 있었고 나 자신을 되돌아보게 해주었다. 4 강의 중에 적절한 예시와 참여 가능한 요소들이 많았다.  
 작문과발표는 글을 어떻게 하면 더 잘 쓰는 지에 관한 수업이며 그렇기 때문에 대부분 막대한 양의 글을 써가야 하는 것이 기본이다. 하지만 이 수업의 경우 써내야 하는 글의 양은 비교적 적었던 것에 비해 수업 자체에서 좋은 글을 쓰는 법을 배워갈 수 있었다. 특히 좋은 사례와 나쁜 사례를 학생들을 통해 알아볼 수 있게 하여 같은 눈높이에서 쉽게 알 수 있게 하였던 것 또한 효과적이었다. 어떠한 명제에 대해서 학생들끼리 서로 의견을 자유롭게 나눌 수 있게 한 것 또한 직접 생각해보도록 하고 자신의 생각을 정리할 수 있게 했다는 점에서 훌륭하였다.
수업 내용이 좋았고 분위기도 좋았다.
     발표과제는 정말 좋은 경험이었습니다.
"글쓰기와 발표를 잘할 수 있도록 가이드 라인을 잡아주는 수업이었고, 교수님은 학생들이 이 능력들을 키울 수 있게끔 하기 위해 노력하시는 것들이 보여서 좋았다. 글쓰기 능력을 배양하기 위해 실질적으로 두 번의 과제를 제출했고, 과제를 제출하기 전 과제를 잘 할 수 있게 충분히 장르에 대한 설명과 예시들을 보여주시며 수업하셨다. 그리고 발표능력을 배양하기 위해 과제를 바탕으로 학우들끼리 글의 장점과 개선 방향에 대해 토론하는 간담회와 자기 탐색적 글을 쓴 것을 바탕으로     강연을 하면서 이를 배양하였다. 특히     강연은 많은 학우들 앞에 나의 경험을 솔직히 이야기하고, 이를 통한 나의 심정과 바뀐 나의 모습을 진솔히 이야기할 수 있어서 나에게 뜻 깊은 시간이 되었던 것 같다. 교수님의 학생들에 대한 애정이 이런 수업 방식을 만들었다고 생각한다. "
친절한 강의가 인상적이었다
글쓰기를 처음 하는사람도 이 강의를 끝까지 들으면 정말 글을 보통이상은 쓸 수 있게 아주 구체적으고 자세하게 가르쳐 주십니다. 
"본 강의를 통해 실용적 글쓰기 능력을 개발할 수 있었다. 칼럼과 리뷰, 자기표현적 글쓰기를 통해서 글을 읽고 쓰는 방법을 배웠으며, 어문규범까지 배울 수 있어 옳바르게 글을 교정할 수 있는 능력이 생겼다.  "
교수님께서 글을 쓰는 법에 대해 자세히 알려주셔서 글쓰기 능력이 향상되었습니다. 한 학기 동안 감사합니다!
학생들과 의사소통하려고 하시는 교수님의 태도가 정말 좋았고 학생들이 글쓰기나 발표를 하고 나서 피드백을 잘 해주셔서 정말 좋았다.
글쓰기를 해보는 경험을 할 수 있었고 그에 따라 적재적소에 피드백이 이루어졌기 때문에 글쓰기 실력을 향상하는 데 도움이 많이 되었습니다.
배리굿
적극적이고 긍정적인 교수님 덕분에 수업에 참여하고자하는 의욕이 샘솟았습니다
늘 열심히 하는 크리스 최고!
  '                          .                                               .
수업이 너무 유익하였고 항상 다른 방식의 수업이 흥미로웠으며 교수님 성격도 너무 좋으셨다.
                     .
          ! :) 
"조별로               수업을 함으로써 같이 수업을 듣는 친구들과 친해질 수 있었고, 수업에 더 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 교수님의 수업방식 덕분입니다.:) 또한 교수님께서 영어 능력 향상에 도움이 되는 수업 내용을 많이 해주셨고, 피드백해주셔서 영어공부에 관심이 높아졌고 동기부여가 됬습니다. "
교수님 너무 친절하시고 강의내용도 늘 알차고 많이 배울 수 있어서 좋았습니다! 발표과제도 처음엔 무척 부담스러웠는데 흥미로운 주제 다루게돼서 즐겁게 수행했던 것 같아요~
교수님의 열정과 수업진행방식이 재밌고 유익했습니다. 공부할 점도 많았습니다. 존경해요 !
교수님께서 어려운 내용도 재미있게 풀어서 설명해주셔서 정말 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
어려울 수 있었던 서양 조각사를 쉽고 재미있게 풀어내 주셔서 학업 증진과 흥미유발에 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
"서양조각사라고 해서, 진부한 수업인 줄 알았는데 현대의 작품까지 다루고 현장수업도 나감으로써 정말 많은 도움이 되는 수업이었다. 사실 대부분 실기에만 치중하고 책도 별로 안읽는 상태에서 3학년이되니 좀 힘들었는데, 이 수업을 통해 현대 미술에대해 많은 것을 배웠다. 선생님이 신기하게도 굉장히 재미있게 해주셔서 정말 수업시간에 처음으로 다 한번도 졸지않고 수업을 들을 수 있었다. 하지만 조금 아쉬운점은 선생님이 너무 착하셔서 출석체크를 정확히 하시지않아 매일 일찍오는 나같은 사람들은 조금 서운했다. 그래도 정말 재미있는 수업이었다 "
미술의 역사를 배우는 과목 중 가장 인상깊고 즐거웠습니다 
미술관 탐방으로 잘 알지 못했던 작가의 작업을 볼 수 있어 좋았습니다.
각자의 파트를 맡아 자신이 공부해서 피피티를 만들어 발표를 하는 방법이 참 좋았다고 생각한다 그 부분에 대해서 집중적으로 기억할수 있고 공부할수있어서 좋은 시간이었다
교수님께서 열정적이셔서 좋았습니다.
교수님께서 무엇을 연구하시는지 교재를 대체하여 결정구조에 대해 설명해주신적 있으신데 교수님의 연구에 대해 알 수 있는 기회이기도 하고 보다다 실질적인 지식으로 다가와서 좋았습니다.
한 학기 동안 좋은 강의해주신 것 정말 감사합니다.
교수님 너무 재밌으세용! 
"수업 내용도 크게 어렵지 않고, 수업을 아주 재미있게 진행하셔서 좋았습니다! "
약대에서 주된 부분은 아니지만 필수적으로 기초가 되는 생화학적인 측면에서 도움이 되는 강의였던 것 같습니다. 수업도 잘 가르쳐주시고 시험문제도 그에 맞게 나왔던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
감사합니다!
"수업 중 교과서외에 테드 톡을 들으며 여러가지 주제의 강연들을 들을 수 있었다. 강연 주제가 심각한 사회문제를 다루고 있는 것부터 재미있는 사회현상들을 다루는 것까지 여러 주제를 들을 수 있던점이 좋았다. 또한, 교과서의 성우와 달리 강연자들의 억양이 달라 여러가지 억양을 들어볼 수 있어 좋았다."
교수님이 학생들의 이해를 돕고자 영어 단어 하나하나 자세히 설명한 것이 인상 깊었다. 교수님의 자세한 설명으로 수업 내용을 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 수업 내용 또한 여러 다양한 강의를 영어로 들으며 영어 실력을 향상시키는데 도움이 되었다. 
"교수님이 교재 이외의 활동을 위하여 만들었던 활동지 문항들이 적절했다. 청취능력을 확인가능한 핵심 내용들 위주로 질문들을 만들어, 본인의 실력을 확인하고 신장하기 위해 노력하는데 도움이 되었다. 그리고 본인들의 생각을 글로 쓸 수 있게 해서 청취와 더불어 글쓰기 실력도 고려한 것 같아 좋다. 옆 친구들과 자신의 생각을 나눌 수 있게 해 스피킹 연습도 간간히 할 수 있어서 좋았다."
                                         !
교수님이 항상 분위기를 좋게 해주시고 재미있는 수업이 되도록 노력하셔서 좋았습니다. 학생들에게 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 다양한 질문에 대해서도 꼼꼼히 대답해 주셔서 많은 도움이 되었다. 또한 영어 듣기 실력을 높이기 위한 방법도 다양히 소개해 주었다.
 오랜만에 듣기 다운 듣기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
영어 청취 능력 향상뿐만 아니라 다양한 시사 정보도 함께 담고있는 교재로 공부해서 사회 다방면에 대한 정보를 익힐 수 있었고 심도 있게 영어 청취 능력을 배양할 수 있었다. 본 교재말고도 다양한 테드 강연을 통해 사회 다방면에서 쓰이는 영어 구문을 기초부터 심화내용까지 익힐 수 있어서 영어 실력 향상에 많이 도움이 되었다. 또한 여러 강연을 들으며 편협한 사고를 확장할 수 있어서 좋았다.  
             '                                                                                                                .                               . 
   나 교재를 통해서 영어듣기 실력을 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다.
"이 학문에 대해서 상세히 알게되었고, 재료전기라는 과목을 통해서, 미래의 재료전기 산업에 대해서 꿈꿀수있게 만들어주었다."
한학기 동안 감사합니다 
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
보고서를 직접 손으로 쓰니까 기억에 남고 더 잘 이해할 수 있었던 것 같습니다.
외국인 조교님들과 대화 할 시간이 많아서 좋았습니다.
교수님이 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다. 보고서를 손으로 쓰니 더 오래 기억에 내용이 남았다.
실험설명을 자세히 해주셔서 좋았습니다.
유기 실험에서 레포트를 손으로 썼떤 것이 실험 내용이 머리에 잘 들어와서 좋았던 것 같고 레포트는 최대한 간결하게 필요한 내용만 쓰도록 해주셔서 오히려 중요한 점만 머리에 잘 들어왔던 것 같다.
교수님 감사합니다.
교수님께서 학생들이 생각을 많이 할 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다.
100
    
학생들의 이야기를 들어주려 하셨고  모든 학생들의 의견은 틀린것이 아니라고  해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
내용을 주입하기 보다 직접 생각하고 느끼는 방법으로 스스로 배우게 하는 방식이 인상깊었어요  정말 대학수업 같았지만 스스로 생각해야 하기에 더 어려웠습니다
없다
먼저 교수님이 정말 친절하셨습니다. 낙오되는 학생없이 부족한 저마저도 이해하는데 시간을 할애하여 주시고 배우는 내용이 어떤 도구로써 사용될 것인지를 이해하기 쉽게 설명해주신 점들이 인상적이었습니다. 또 위트도 있으셔서 강의에 재미를 붙이고 집중할 수 있었습니다.
다같이 수업에 참여하는 느낌이 들고 의견을 제시하였을 경우 잘못된 부분에 대한 설명도 자세히 들을 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 강의를 잘해주셨다
"신소재라는 것을 상세히 알게될수있었고, 영어수업을하면서 한글로 모르는것도 설명해주셨기때문에 상세히 배울수있었다."
교수님이 영어 강의를 굉장히 능숙하게 하시는 것을 보고 많이 인상깊었습니다.
항상 좋은 수업 감사합니다.
교수님께서 항상 수업을 꼼꼼하게 준비해 오셔서 더욱 열심히 공부했던것 같습니다. 모르는 것도 친절히 알려주셨습니다. 감사합니다♡
교수님께서 영어로 수업을 최대한 쉽게 전달하려는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 
전공 수업중 가장 나에게 맞았던 것 같다.
감사합니다
교수님 수업자료가 수업내용을 상기시키는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
친절해요
교수님이 친절하게 설명해주셨습니다.
중요한 개념을 집어 설명해주시는것. 실제상황에 연관지어 말씀해주시는것.
영어로도 끝까지 소통하시려는 교수님의 모습이 인상깊었다.
1년동안 감사합니다
교수님 수고 많으셨습니다. 수업태도가 좋지 못했던 점 정말 죄송합니다. 교수님의 강의는 정말 좋았습니다. 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
최원준 교수님 항상 감사드립니다  교수님의 인품을 보며 배우는 점이 많습니다 저희학년이 늦고 그래서 정말 죄송합니다 정신차리고 다같이 하겠습니다 항상 감사합니다 교수님   새해복많이받으세요 ^^
시험이 중요한 부분에서 나왔는데도 변별력 있고 시험유형도 깔끔하게 출제가 되었던 점이 좋았습니다. 덕분에 시험을 치고 있는 와중에 이상하게도 문제 푸는 것이 재미있었습니다. 그리고 메커니즘을 설명하다보면 그림이 지저분해지기 쉬운데 알아보기 쉽게 깨끗이 판서해 주셔서 좋았습니다. 하지만 진도만 나가서 수업이 약간 지루해 아쉬웠습니다. 잡담도 조금 해주셨으면 좋겠습니다. 예를 들면 어떠한 항생물질 발견 비화라든지요.
최원준 교수님이 학생들이 이해를 못하는 것 같으며 다시 쉽게 설명해주시려고 하는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 학생들에게 잘 이해시켜주시려고 하시는 모습이 좋았다.
 교수님이 배웠던 내용도 학생들의 반응을 고려하여 자세히 설명하려 노력해주셨던 점이 인상적이다. 교수님 감사합니다아앙~♥
교재에 나와있는 반응들의 추가적인 자세한 메커니즘 설명은 새로운 구조를 익혀야하는데 큰 도움이 되었습니다. 자세한 설명 너무 좋아요~
한국 사회에 대한 알 수 있는 것 많다.
이 강의를 통해서 저는 한국 문화에 대해서 더 깊게 알겠된다. 
좋다다
한국의 재미있는 문화입니다.
고맙습니다.
고맙습니다.
교수님도 친철하고 수업도 재미있었어요.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
발표를 중시합니다.정의의 해석은 외국인 수준을 맞게 진행합니다.
한국의 사회점 많이 배웠다.
외국인 학생을 위해 항국의 사회형상과 문화를 잘 설명해 주셔서 많은 것을 배웠다.
없습니다.
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
없습니다.아무것도 좋다.
한국사회에 대해 잘알게 되었고 교수님도 친절하셨습니다. 밖에 나가서 한국문화를 직접체험해볼수 있는 좋은 기회였습니다.
독일어와 독일문화를 동시에 알려주셔서 학습에 매우 흥미있게 임할 수 있었다.
교수님의 친절한 대응과 설명명
매우 좋음
한학기동안 감사했습니다  독일어를 재미있게 배울수 있었습니다.
"동국대에서 가장 수업준비를 열심히 해오신다고 해도 과언이 아니라고 생각이 될 정도입니다. 강의력도 좋으시고, 학생의 의견을 적극적으로 반영해주십니다다"
교수님께서 항상 미소를 머금고 학생들을 대해주셔서 감사했습니다.
교수님이 독일어 뿐만이 아니라 독일에 대해 많이 알려 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 쉽게쉽게 설명해주시는 부분이 좋았다. 강의시간도 적당하고 독일어 기초를 배우는데 좋은 강의였다.
"실제 독일에서 살아오셨던 경험과 사실들을 기반으로 해서, 책에서는 얻을 수 없었던 어떠한 점들을 계속 전달해 주셔서 감사했습니다. 하지만 이렇게 강의하시면서도 편견이나 이러한 것들을 형성하지 않는 쪽으로 노력하셨기에 흥미와, 수업의 질 모두를 잡아주셨던 것 같습니다. 결과적으로 이러한 노력들은 학생들에게도 전해져서 학생들 스스로도 노력하는 결과를 이끌어내지 않았나 싶습니다."
독일어에 대해 막연히 먼 과목이나 어려운 과목이라고 생각할 만큼 먼 학문이라 느꼈는데 독일어 초급을 들으며 상당히 흥미를 느꼈다. 앞으로 더 독어를 공부할 마음을 갖게 한 과목인 만큼 상당히 좋은 수업이었다. 교수님께서도 학생들을 상당히 배려해주시고 오전 수업임에도 학우분들이 열심히 하셔서 덩달아 집중할 수 있었다.
감사합니다다
진짜 좋았고 독일어 너무 재밌었어요! 기회가 된다면 중급도 듣고싶습니다 아침시간이라 좀 힘들긴 하지만 .
교수님꼐 많이 배웠습니다다
언어관련수업이라 지루했을 법한데도 교수님이 노래도 알려주시고 다양한 동영상도 틀어주져서 지루하지 않았다.  또한 설명을 예시를 들어가며. 또 자신의 경험과 관련지어가며 해주셔서 이해하기도 쉬웠다.
" 강의를 통해 독일어의 기본에 대해서 매우 쉽게 이해할 수 있었습니다. 단순히 독일어를 공부하는 방법이나 교과서적인 내용 뿐만 아니라 교수님께서 수업 중간중간에 독일의 문화나 독일인들의 언어습관, 사고방식에 대해서 설명해주시는 것들이 매우 흥미로웠으며 인상 깊었던 것 같습니다."
실습을 통해 지루하지 않게 수업할 수 있었다.
실습시간이 많아서 좋았습니다.
 계측기를 직접 만드는 과정은 매우 힘들었지만 보람있었습니다~^^
실습이 많아서 좋았습니다.
"이론을공부한뒤에 바로 실습을해서 적용할수 있어서 좋았고, 설명도 처음부터 차근차근해주셔서 좋았다. 토론형으로 편안한 분위기에서 수업할 수 있어서 부담이 없었고, 실습도 재밌었다. 새로운 내용을 많이 얻어간 수업인 것 같아서 보람도 있고  가장 여운이 많이 남는 수업인 것 같다.^^"
자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
알기쉽게 차근차근 설명해주셔서 좋았다. 새로운 내용을 많이 얻어간 수업인 것 같아서 보람도 있고 재미있었다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었다.
교수님이 학생들의 입장에서 잘 생각해 주시고 쉽게 설명해 주신다.
                      
                                                                                      .
학생들을 일일히 챙겨주시는 교수님이 좋았습니다.
 교수님이 항상 강의 준비를 열심히 해오셔서 학생들이 재미있고 집중력있게 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다. 교재 내용도 쉽게 풀어서 설명해주시고 교수님이 하시는 말씀도 잘 들리게 말해주신 것 같아서 어렵지 않고 많이 배워가는 강의인 것 같습니다.
원어민 선생님이 좋았다다
교수님이 매우 친절하심. 질의응답할때 부담이 없음.
없다.
교수님 감사합니다.
류숙영 교수님~! 늘 좋은 말씀해주시고 좋은 조언해주셔서 큰 배움이 되었습니다. 감사합니다.                
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
없다.
？授因？我？是留？生所以？我？特？？切？？？容也？？富 ？我？留？生？照？ ？授人也特？好？？？？柔 以后如果？能再？我？的？就太好？ ？？期？辛苦了 ？？？!
"교스님 너무 사랑합니다,친절하고 도움니 않이 받았습니다."
？？？授？ 是中？？授 ？授人？不？ 就是感？？？？特？？肋 上？？容完全就是浪？？？，感？就是？？？？？？？外？留？生送分的 ？我？不能？？。
교수님이 너무 착합니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
없음
저는 너무 좋았습니다. 
임용고시 대비에 탁월한 효과.
"한국사의 큰 틀을 이해할 수 있었고, 이번 학기의 주요 분야였던 고려와 조선시대에 대해 자세히 공부할 수 있었다."
교수님께서 강의를 열정적으로 하셔서 배우는동안 매우 좋았습니다.
열정적인 교수님의 모습에 더욱 열심히 해야겠다는 생각이 드는 수업이였습니다.
"다들 어렵다는 공학수학을 정말 쉽고 재미있게 교수님께서설명해 주셨다. 개념에대한 설명이나 수학과목인만큼 문제를 푸는방법을 정말 잘가르쳐주셨다. 판서도 정말 잘해주셨으며, 그날 강의에대해 자신이 받아들인정도를 항상 점수를매겨 쪽지로 제출해 피드백을 하셨다. 너무 복잡하지않으면서 중요한부분을 콕콕집어 강의를하셔서 야간수업이였음에도 불구하고 한번도 빠지지않고 한학기를 수강했다."
일단 성적발표에 대해서 매우 명확합니다. 알기 쉽게 알려주십니다
수업분위기와 진도면에서 이해하기 쉽게 설명하시고 이해도 쉬웠다
어려웠던 공학수학 과목을 정말 쉽게 가르쳐 주셨다. 수학과목에 취약한 나로서는 이보다 좋은 강의가 없었다고 생각된다. 
"수업도 엄청 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았고, 성적 관련해서도 정말 투명해서 좋았습니다. 거기에 열정적으로 강의하시는 모습을 보고 정말 멋지다는 생각을 했습니다. "
쉽게 설명해 주셔서 어려운 과목이었지만 학업성취에 많은 도움이 되었습니다.
한학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다 
강의를 듣는 학생들의 반응을 하나하나 살피시면서 학생들의 이해정도에 맞춰서 수업을 해주셔서 좋았다.
우선 재수강이라 어려운 부분이 어디인지 알기때문에 걱정이 앞섰습니다. 하지만 교수님께서 알기쉽게 설명해주신 덕분에 잘 따라갈 수 있었습니다. 마지막 부분에서 저의 이해도가 조금 떨어져 아쉬웠지만 이번 학기중 가장 의미있는 수업이 되었습니다.
항상 학생들을 위해서 맞춰주시고 항상 조금이라도 더 많이 알게 해주시려고 큐앤에이나 질문 게시판등 바로바로 등록해주셨던 부분에서 정말 감사드립니다.
교수님께서 충분히 이해할 수 있도록 설명을 잘해주셔서 좋았다. 강의 준비도 철저하게 해오시고 질문을 하면 이해할 수 있게 모두 답변해주시고 노력해주셔서 좋았다.
전경숙 교수님 항상 수업 준비 철저하게 해오셔서 정말 존경스럽습니다. 이클래스 쪽지로 질문을 보내면 답장도 친철하게 해주십니다. 무엇보다 정말 잘 가르치십니다! 공학수학1 잘배우고 갑니다!
앞으로 사회에 나가면 규격에 굉장히 민감하게 반응할텐데 이번 강의를 통해 간접적으로 체험할수 있어서 좋았습니다.
교수님이 정확한 기준으로 말씀해 주시는 것들이 정말 좋습니다. 처음 대학에 들어와서 듣기에 굉장히 좋은 수업이라고 생각됩니다. 했던 과제들도 도움이 많이 됩니다.
"항상 강의 때마다 1학점인데도 불구하고 배우는 게 정말 많았다. 그냥 공부를 배운 것 보다도, 어떻게 공부해야하고 어떤 자세로 무엇을 해야할지를 배운 것 같다.   대학생활을 하면서 족보라는 것도 있고, 숙제 베끼는 일도 허다하다. 하지만, 그것이 소용없다는 것을 이 강의를 통해서 배웠고 나 스스로가 무언가를 할 때 발전하고 점수가 비록 다른 친구들보다 낮더라도 내가 그것에 대해서 진짜 공부함에 대한 뿌듯함도 배웠다.  그리고 성취감에 대해 다시 한번 깨달았다.  "
공학이 무엇이고 공학을 하기 위해서 필요한 기본적인 것들에 대해서 배울수 있는 매우 좋고 꼭 필요한 수업이라고 생각한다.
아직 전공에 대해 무지한 나에게 몇가지 깨달음을 주셨다. 열심히 살아야겠다는 생각을 하게 해주셨다.
기계공학과에 대한 현실적인 조언을 들을 수 있었다.
과제나 수업을 하면서 내용을 좀더 찾아보고 새로운 정보를 스스로 찾게되는 수업이었습니다.
"학생들의 질문에 일일이 친절하게 대답해주시고, 이외에 특이사항이 있을 때 항상 먼저 챙겨주시는 모습에 감동하였습니다."
유익했습니다.
한 학기동안 감사합니다 
"한학기 동안 고생 많으셨습니다. 수업도 너무 좋았고, 중간중간 나지막히 해주시는 농담도 너무 재미있었습니다.  다만 제가 시험을 너무 못봐서 죄송합니다. 다음에 응용지형학을 듣게 된다면 그댄 더 열심히 하겠습니다.  선물해주신 책들도 너무 감사했습니다. 멋진 지리인이 되도록 노력하겠습니다."
내가 좋아하는 자연지리를 재밌게 배울 수 있어서 좋았다.
  예시와 사진들로 수업을 진행해주셔서 공부하는 동안 이론을 실제에 접목시킬 수 있는 방법을 배웠습니다! 또한 너무 이론만으로 가득하지 않아서 좋았고 중간중간 동영상으로 이해도 쉬웠습니다! 수업동안 강약조절을 잘 해주셔서 지루하지 않았고 재밌고 배울 것이 많았습니다.  지리이야기 책 감사합니다! 기초지형학을 하면서 자연지리를 더 좋아하게 되었습니다! 항상 감사합니다! :) 
"단순히 책에 있는 이론만이 아니라, 사진을 통해서 책에서 더 나아가 수업을 해주셔서 좋았습니다."
"시험은 잘 못봤지만, 한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다,"
강의 내용에 대해 전문적인 모습은 물론 그와 더불어 애정을 갖고 계신 모습이 존경스러웠다.
잘 이해가 가지 않는 부분이 있어서 질문을 하면 교수님께서 굉장히 잘 설명해주셨다. 내가 이해를 잘 못하는 것 같으면 계속 설명해주셨는데 너무 감사했다. 
교수님께서 준비와 수업내용이 철저하셔서 좋았다. 질문을 많이 해도 항상 이해가 잘 되었다. 
교수님께서 질문에 대한 답변을 열심히 해주셔서 감동받았습니다. 지형을 여러 사례에 비추어 설명해주셔서 흥미로웠고 한 시간 반이 아주 알찼던 수업이었습니다.
지리 용어 100가지 적기 과제! 좋았습니다. 시험공부도 함께 할 수 있고 원체 깜지 적는 걸 좋아하는 성격이라서 과제 참 마음에 들었습니다. 그리고 마지막 날 주신 책 선물 정말정말 감사합니다 ! 
교수님께서 아주 인자하시고 마지막에 선물로 주신 책은 감동이었다 
한 학기 동안 좋은 가르침 받았습니다. 항상 감사합니다 교수님~^^
 교수님께서 직접 촬영하신 사진을 위주로 수업이 이루어져 현장감이 느껴지는 수업이었다. 그 덕분인지 어려운 개념들에 대한 이해에도 상당한 도움이 되었다. 처음에는 지형학이라는 두꺼운 책을 어떻게 공부해야할지 막막하기도 했었는데 차근차근 하나씩 설명해주시는 것을 따라가다보니 한 학기만에 책 한권이 다 끝나있는 것을 보고 뿌듯했다. 
                     .
매우 친절하셨고 학생들 한명 한명 신경 써주셨다.
"정원이 적은 수업이어서인지 교수님이 학생 한명 한명에게 신경을 써주셨다. 수업도 언제나 원활히 진행되었고, 발표나 발언에 대해 부담이 없었다. "
교수님이 착하셨다.
교수님이 매우 좋으심
교수님이 정말 차분하시고 수업 준비를 잘 해 오신다.
"교수님께서 항상 열정적으로 수업을 해주시고, 학생들이 항상 이해하기 쉬운 방향으로 진행해 주셔서 좋은 수업이었습니다."
"수업시간에 배운 내용을 실제로 사용하고 적용시켜볼 수 있어서 좋았고, 가깝지만 멀게느껴졌던 가족을 다시한번 살펴볼 수 있어서 좋았습니다."
 교재 내용 뿐만 아니라 교재에 부족한 내용이라던지 임용에 필요한 것들을 상세히 알려주셔서 좋았습니다.
실생활의 예시와 함께 수업이 진행되어서 수업내용을 쉼게 이해할 수 있었다.
관련 이야기를 많이 들려주셔서 재밌었습니다.
"수업시간이 진도의 위주 수업이아닌, 교수님의 이야기를 들어가며 이해할 수 있는 수업이여서 좋았던 것 같다."
한 학기 동안 수고하셨습니다.
"워낙 설명을 이론도 이론이지만 실생활에 적용하여 해주시거나, 간단한 활동도 하면서 해주셔서 더 이해하기가 쉬웠다."
우리 영어를 못했는데 교수님은 친철하게 상세히 설명하셨습니다
교수님 칠철하고 수업을 하실 때 잘 설명하셨습니다
교수님께서 자신 사례를 통해 영어가 왜 중요한지 얼마나 중요한지 우리가 잘 느낄 수 있도록 하셨던 것입니다.유학하셨던 건력과 다른 경험들이었습니다.
영어를 재미있다다
"매 수업시간 마다 발표와 토론 및 질문이 있었습니다. 개강 전에는 부담스럽게 느껴졌는데 막상 수업을 진행하면서는 전혀 부담스럽지 않았습니다. 원래 나서서 뭔가 발표하는 것을 어려워하는 성향이었는데 교수님께서 수업 분위기를 잘 끌어주셔서 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 그리고 토론마다 정해진 답이 있는 것이 아니라 다양한 결론이 가능하다는 것을 상기시켜 주셔서 감사했습니다. 평소라면 어려워서 읽지 않았을 법한 책도 수업을 통해 읽을 수 있었고, 더불어 심도있게 생각해볼 수 있는 기회가 있었습니다. 빠듯한 일정이었지만 의미있었던 수업입니다.  "
문경연 교수님 최고   짱이었다  수업 내용에서나 수업 외적인 말씀에서나 감동을 많이 받았다 . 
"책을 읽고 토론을 하는 세미나 수업이 처음이었다. 한 학기동안 수업을 따라가느라 많이 힘들었지만, 지나고 보니 많이 성장할 수 있었다. 자신의 생각을 말하는 방법을 배웠고, 사람들과 이야기를 나누고 다양한 생각을 나누는 방법을 공유할 수 있었다. 그리고 다양한 작품들을 통해서 삶에 대해 생각해 볼 수 있었다. 생각하는 방법을 배운 좋은 수업이었다고 생각한다."
문학을 왜 배워야하는지 알게 해준 수업이다. 깊은 생각을 하게 하고 사고하게 만든다.
토론이 과열될 때 교수님이 중간에 개입하셔서 진정시켜주시는 게 좋았다. 어느 한 쪽의 시선에 쏠리지 않게 학생들의 입장을 잘 배분해주신 것 같다.
세미나의 특성상 토론을 하는 것이 좋았다.
교수님이 학생들 의견이 무엇이든 간에 긍정적으로 답해주시는게 수업 중 발표를 더 잘 할 수 있도록 해 주었습니다.
교수님이 하나라도 더 학생들에게 알려주시려고 하는 모습이이 보였고 비록 세미나 강좌를 2개밖에 듣지 않았지만 정말 얻는게 많은 강의였다.
교수님께서 아이들에게 관심이 많으십니다. 이름을 모두 기억해 주시고 항상 격려해주시고 수업에 참여할 수 있도록 도와주십니다.  다음에도 기회가 있다면 꼭 한번 다시 들어보고 싶은 수업입니다 ㅎ
교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 너무나도 감사했습니다. 두 번째로 들었던 세미나지만 모든 학우들이 토론과 발제에 열심히 참여하고 개별 발표를 열심히 하는 것을 보고 저도 배운점이 정말 많아서 아주아주아주아주 배운 점이 많은 정말 유익한 수업이었습니다 !
교수님께서 많은 학생들이 참여하도록 유도하신 점이 좋았다.
"토론 진행을 정말 잘하시고, 아는 것도 많으시고, 각 발제 주제에서 우리가 놓치는 부분들을 콕 집어주셨다. 교수님의 강의는 정말 말로 설명할 수 없을 정도로 내용이 좋았다. 수업 준비를 철저히 하시는 듯 했고, 학생들 이름은 최대한 외우려고 노력하시는 것도 좋았다. 그리고 그 나긋나긋하면서도 힘있는 목소리도 좋았다. 교수님 강의는 모든 것이 다 좋았다. 에세이 같은 과제들만 없으면 가장 기다려지는 수업 중 하나이다. "
"학생들이 적지 않은 것을 감안하면 사람들마다 말하는 방식도 생각하는 방식도 달라 다른 학우의 말을 이해하기 어려운 경우가 있었습니다. 교수님께서 이해하시고 다수의 학우가 이해하지 못할 경우 그 내용을 다시 전달해주시는 것도 좋았습니다. 주제에 관해 끊임없이 생각하게 해주신 것도 좋았고, 선정한 주제에 대해 토론하면서 다양한 관점을 제시해주신 것도 좋았습니다."
토론이 활발하게 이루어지고 많은 학생들의 의견을 들어볼 수 있어서 좋았다.
없습니다
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
시험이  없는 수업이입니다 스트레스가 별로 안 받았습니다
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다. 
없는 것 같은데
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
없음
 승님이 아주 재미있고 강의도 재미있습니다.
이 수업을 통해서 스트레스를 불 수 있습니다.선생님도 우리와국학생들  도움이 많이 줬습니다.
명상을 통해 고민이 적어서 좋다
수업하는 네네 편했다.
고수님이 아주 친절합니다.그리고 수강을 들어서 감사하는 마음이 있고 수강도 재밌있었습니다.교수님 수고하셨습니다.감사합니다.
명상을 통하여 스트레스 해소하고 창의력 개발 
고전 작품을 다른 시선으로 바라보고 생각할 수 있게 되었던 기회가 참 좋았습니다. 교수님께서도 수업에 많이 준비를 해오신 것 같고 여러 책을 추천해주시던 점도 좋았습니다. 다만 소수 인원이라 더욱 친밀하게 지낼 수 있었을 것 같은데 제가 적극적으로 참여하지 못했던 것 같아 그 점이 아쉽습니다. 여운이 있는 수업이었습니다. 그리고 저도 대한극장 오렌지 회원이랍니다. 
고전 작품들을 어렵지 않게 설명해주셨고 그와 관련된 역사적 사실도 배울 수 있어서 좋았음음
"어렵게만 느껴지는 고전을, 정말로 쉽게 / 다양한 관점에서 접할 수 있어서 좋았습니다. 정말 좋았던 것은, 고전이 더 이상 너무 멀리 있는것만이 아니게 되었다는 것 같습니다."
고전 문학에 대한 교과서적 해석이 아닌 다양한 관점에서 고적 문학을 이해할 수 있었다. 이를 통해 고전 문학에 흥미를 느낄 수 있었고 고전 문학을 다양한 방법으로 바라볼 수 있는 독해 능력을 키울 수 있었다.
"고전 문학에 대해 평소와는 다른 관점에서, 좀 더 깊이있게 살펴볼 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님께서 해주시는 수업 외 여러 말씀들도 인상깊었습니다."
"고전을 읽고 다양한 생각을 할 수 있게 해주셨고, 틀에 박힌 생각이 아닌 창의력을 키우는 수업을 하셨습니다. 또한, 책에 관련되면서 우리가 생각해야 할 것들, 그리고 가져야 할 태도를 알려주셨습니다."
정말 재미있습니다. 작품을 통해 그 작가의 삶과 생각을 살펴보는 것도 정말 흥미롭고 재미있었습니다.
우리나라 고전에 대해 깊이 알아갈 수 있는 시간이었다.
자유로운 분위기. 딱 이론을 주입식으로 배우는 게 아니라 스토리텔링 식으로 해서 좋았다. 책을 읽어가면 가끔 던지는 질문에 맞추는 재미가 쏠쏠했고 책을 안 읽어 가면 찍어서 맞추면 기분이 좋았다. 가끔 특별한 날 수업 끝나고 술 마시는 등 대학다운 수업인 것 같았다.
영어로 대화하는 기회가 많았다. 어휘 어법 설명이 이해하기 쉬웠다 한 학기 동안 감사합니다 
외국인 교수님이 아량이 넓어서 좋았다.                          . 
교수님이 날카롭게 지적하시지만 그게 굉장히 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 팀프로젝트가 많았던 것이 좋았고 많은 질문을 통해 학생들의 참여를 유도한 것이 인상적입니다.
"교수님이 과제를 시킬때 피피티를 강조하지 않아서 좋았다. 난 피피티를 엄청 못 만드는데, 피피티를 안 만들어도 되서 부담이 덜했다."
교수님이 학생들 입장을 굉장히 많이 배려해주신다. 모두가 수업에 참여할 수 있도록 골고루 질문도 해주신다. ㅇ
딱딱한 분위기가 아니라 자유로운 분위기 속에 수업을 진행한 것이 좋았다.
제가 영어를 잘 하지 못해서 문장으로 말하지 못하고 단어로 이야기 한다던가 몸짓을 사용해서 표현할 때가 종종 있었는데 그 때마다 찡그리지 않고  웃으면서 이해해 주시는 것이 정말 감사했습니다.
"                                                                                   ,           "
없음
감사합니다. 수업이 너무 명확했고 내용을 단순히 전달하기보다 이해시키려고 하셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 수업 중에 푸는 문제들이나 과제가 수업 내용과 너무 연계가 잘되있어서 좋았던 것 같습니다. 감사합니다!
어려운 과목임에도 불구하고 교수님이 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 편했다
교수님이 되게 매너가 좋으시고 수업을 깔끔하게 하셨다 발음도 정확하게 들려서 수업이해해 도움이 컸다
교수님께서 굉장히 좋으시고 수업을 열정적으로 하십니다.
에세이 쓰면서 후에 나중에 졸업해 도움이 많이 될것같다고 느꼈다.
션커멘의 친절하고 학생들을 위하는 자세가 좋았던 수업이었다. 원어민 수업인데도 불구하고 상당히 편안하고 유쾌한 수업이 진행되었다.
교수님이 굉장히 친절하시고 수업에 열정적이시다.
교수님의 커리큘럼이 굉장히 체계적이고 효율적이었습니다. 한쪽에만 치우친 것이 아니라 독해 영작 회화 단어를 골고루 배울 수 있어서 능력이 골고루 향상된 것 같습니다.
매우 친절하심.
감사합니다 교수님^^
전필로 바꿔주세요  
수업 준비도 확실하게 하시고 설명도 명확합니다. 중요한 내용과 중요하지 않은 내용을 확실히 구분하여 수업하십니다.     의 많은 사진자료들은 수업에 더 집중할 수 있도록 해 줍니다.  한 학기 동안 즐겁게 들었습니다. 감사합니다!
강의도 깔끔하고 준비하신 유인물도 잘 정리가 되어있어서 수월했던것 같습니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
"전체적으로 핵심적인 부분 위주로 잘 설명해주시고, 불필요한 내용과 꼭 외워야하는 부분 등을 잘 알려주셔서 너무 좋았습니다."
교수님이 한명한명 이름을 다 외워주신 점 굉장히 놀랍고 감사했고 기뻤습니다.
많은 예시들로 쉽게 와닿았습니다.
교수님의 견해가 나에게 좋은 영향을 미쳤다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는는 모습에 감명 받았습니다.
"많은 칭찬과 격려, 학생들 한 명씩에게 좋은 책을 나눠주심으로써 자기 개발을 더 잘 할 수 있도록 해 주었다는 점"
교수님께서 학생에게 최대한 부담을 주지않으려고 노력하시는 모습이 정말 감사했습니다. 한명한명에게 맞춰주신 것도 감사했습니다.
학생들을 위한 수업을 하셔서 수업이 딱딱하지 않고 편안했고 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었다.
교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가지고 피드백을 해주셔서 좋았습니다.
학교를 다니면서 아직 많은 수업을 듣지는 않았지만 굉장히 인상깊고 좋았던 수업이었습니다. 학생들에게 많은 것을 강요하시기보다는 학생 한명 한명에 집중해주시고 신경을 많이 써주시려는 모습에 굉장히 감사했습니다. 그리고 수업 중간중간 다양한 많은 이야기들을 해주셨었는데 저 스스로에게 굉장히 많은 도움이 되었습니다. 대학교 교수님들의 전형적인 모습보다는 고등학교 담임 선생님 같이 친근한 모습으로 학생들에게 항상 많은 관심 가져주셔서 정말 감사드립니다.
교수님 자체가 굉장히 좋으신 분 같다. 교수님께서 좋은 목소리로 좋은 말씀을 해주실 때마다 너무 좋았다. 
교수님이 학생들에게 추천하는 책 한권한권들 직접 주셨다는 점에서 정말 대단하신분인가 했다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주셔서 정말 감사했다. 학생들의 참여가 저조해 지루할 때도 있었으나 대체적으로 재미있는 강의였다. 
교수님께서 진심으로 학생들을 위한다는 느낌을 받았습니다. 학생 개개인에 관심을 가지고 소통하시려는 노력에 감동받았습니다.
한 학기 동안 감사했습니다
저번 학기에 수강한 친구들에게 물어봤을 때 이론 수업의 비중이 너무 커서 힘들었다는 이야기를 들어 걱정이 많았습니다. 창작에 이론이 필요한 건 사실이지만 창작 수업이기 때문에 창작에 비중이 더 커야 한다고 생각했기 때문입니다. 그렇지만 이번 수업에서는 적절한 이론 수업이라 좋았습니다. 후반에 합평에 집중할 수 있어서 좋았습니다.
"한 학기 동안 감사했습니다. 수업을 들으면서 수업의 문제는 아니지만, 제 개인적인 생각들의 문제로 합평은 소모적인 논쟁이 아닌가? 글을 쓰는 사람이란 그리고 글에서 즐거움을 느끼는 사람이란 사람이란 다 이기적이고 폭력적인 게 아닌가? 하는 생각들에 빠져 수업에 성실하지 못했습니다. 지금도 잘은 알 수 없지만, 후반부에 수업에 꾸준히 참여하면서 많이 해소되었습니다. 감사했습니다."
"교수님이 직접 제 소설에 이 부분이 좋다, 나쁘다 체크해주시는 점이 좋았습니다. 그게 실제로 퇴고를 할 때 도움이 많이 되었고, 교수님이 소설에 대해서 많이 말씀해주셔서 다음에 또 듣고 싶습니다."
소설을 직접 써 보고 합평을 하는 것이 큰 도움이 되었다.
교수님이 학생들의 소설에 대해 꼼꼼한 평을 해 주셨고 토론을 원활히 진행해 주셔서 좋았다.
"장욱느님! 세시간이라는 짧지 않은 시간이었지만, 매 시간이 즐거웠습니다. 감사합니다."
교수님이 수업을 원만히 진행해주셨다.
작품 수업 때 다양한 해석과 작품의 이론을 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
학생 개인에게 맞는 올바른 피드백이 마음에 들었다.
"교수님께서 아시는 많은 정보들을 잘 알려주시는 것 같아서 너무 좋았고, 앞으로도 이장욱 교수님 수업은 꼭 들을 것 입니다!"
"선생님은 한마디 한마디를 조심스럽게, 최대한 객관적으로 말씀하시려 노력한다는 생각이 들었습니다. 그래서 좋았습니다. 소설 수업인 만큼, 어느정도는 자기 주관대로 수업을 진행할 것이라고 생각했는데 선생님은 작법에 관한 일반적인 충고들을 많이 해주셔서 좋았습니다. 명료한 상징은 실패라던지, 도식적인 상징에 관한 이야기나 첫문단의 매력에 관한 이야기등등 대부분의 말씀이 저를 비롯한 모든 학생들에게 도움이 되지 않았나 싶습니다. 연속 두 학기를 듣고 있지만, 4년 내내 듣고 싶은 강의 입니다. "
소설에 대해 더 많이 배운 것 같다. 또 교수님의 수용적이면서도 적극적인 수업방식이 너무 좋았다. 
학생들의 좋은 점을 바라봐주셔서 감사합니다다
너무 재미있었습니다.
친구들끼리 즐겁게 수업할수있어서 좋았습니다.
수업을 학생들과 함께 진행하는 수업방식이 너무 좋았다.
재미있고 반응을 유도하는 모습
모든게 좋았다. 강의 방식부터 교수님의 학생과 어울리고 귀기울이려는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 반응이 시큰둥 해도 항상 노력하시는 모습이 보기 좋았고 친철하시고 잘 가르쳐 주시는거 같아서 좋았습니다
"가끔 대답을 잘안할때도 재미있게 받아주시고, 항상 유쾌하시고 수업도 이해되기 쉽게 잘 가르쳐주시고 항상 강의준비를 잘하셨습니다."
"구술 중심의 수업이라 회화능력이 향상되었고, 듣기 및 쓰기 역시 한 단계 더 상승한 것 같아 좋았습니다."
딱히 없음. 다 무난하게 좋았던 수업이라!
쉐넌 너무 좋아요                  
없어요
  어려운 이해 과목을 이해시키기 위해 되도록 쉽게 풀어서 설명해주신다. 학생들 모두가 쉽게 알고 적용할 수 있도록 배려해준다.
잘 모르는 학생들을 친절히 지도해주신점이 너무 인상깊었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다.
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
" 준비를 잘 해 오시고, 꼼꼼한 강의를 진행하신다."
"수업시간마다 있었던 갑작스러운 질문이 처음엔 당황스러웠지만 수업에 더욱 집중할 수 있었던 것 같고, 수업내용과 분량도 부담되지 않고 적절해서 좋았던 것 같습니다 ^3^ 담학기에도 꼭 류철교수님수업 듣고싶습니당~  "
교수님이 뭔가 카리스마가 있는듯 하지만 굉장히 아빠같은 따뜻함도 가지고 계셔서 교수님이 너무좋았습니다.물론 수업내용도 너무너무 좋았습니다. 
인체에 대한 탐구를 할 수 있어 좋았습니다.
수업시간에 필요한 중요한 사진자료같은 것들을 교수님께서 직접 학생들에게 챙겨주시면서 일일이 개인에게 많은 관심을 가져주셨다
수업에 열심히 해주시는 교수님모습이 좋았고 나눠주신 자료들이 많음도움이되었다.
감사합니다 !
좋았습니다.
"원격탐사 처음으로 다루어보는 건데 교수님이 진짜~너무  인자하시고 착하셔서 꼼꼼히 알려주시고    교수님 강의 전반적으로 좋았고, 학생들과 소통할 수 있는 신세대 교수님이었습니다   ㄱ"
원격탐사 강의를 들으면서 평소엔 사용하지 못했던 어다스 프로그램을 통해 좀 더 쉽고 자세하게 내용을 배울 수 있던 것 같습니다. 구글어스 같은 경우에도 사용하는 방법을 잘 몰랐는데 이번 강의를 들으면서 알게 된 것이 많습니다. 실제 학교 현장에서 원격탐사를 이용하여 수업을 진행할 수 있는 단원에 대해 좀 더 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 교수님 감사합니다 
"다양한 활동을 해서 좋았습니다. 강의, 발표, 논문 발표, 야외수업 등등 재미있었습니다. 다만 보물찾기에서    좌표가 맞지 않아 열의가 떨어졌습니다. 내년에 학교에 안 계신다니 아쉽네요."
개꿀
한효경교수님 만만세 짱짱맨
핵심 포인트 위주로 설명해주셔서 공부하는데 틀이 잡히고 좋았다
감사합니다 교수님 ^.^
수업도 재밌었고 공부하기도 재밌었던 과목이었습니다 :)
교수님 수업은 언제나 최고입니다. 수업 핸드아웃도 너무 좋고 설명도 잘해주시고 예들어 주시는 것도 항상 재밌고 쏙쏙 들어옵니다. 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
국시때 약제학은 잘볼것 같습니다.
약제학 잘가르쳐주셔서 너무 감사해요! 쏙쏙 들어왔어요 
수업하시는 자료가 정리가 잘되있어서 보기 좋았고 수업이 재미있었습니다.
너무너무 좋았습니다   
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
등나무집 닭한마리 배불리 잘 먹었습니다. 
없습니다.
외국인들  에게  도음이 된다. 법을 알수있다
교수님이 아주 친절하고 수업 내용도 아주 재미있었다. 후배들에게 추천해야 한 수업이다.  
좋은 교수님을 만납니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 외국인 학생이 대다수였던 수업임에도 불구하고 수업이 원활히 진행되었습니다. 
진짜 짱입니다 수업마다 너무재밌고 진짜 교수님 말도 엄청 재밌게하시고 진짜 좋은 강의였습니다.
중국 유학생분들과 많은 교류를 할 수 있는 수업이라 좋았다. 다양한 유학생분들의 이야기를 직접 들어 볼 기회가 흔하지 않은데 그런 자리를 마련해 주셔서 좋았다. 교류 뿐만아니라 전문적인 지식또한 쌓을 수 있어서 좋았다. 전반적으로 조화가 잘 되었던 수업.
유학생들과 함께 수업 참여를 유도 한 것이 좋았습니다.
전공수업이여서 다른수업보다 더 집중할 수 밖에 없었던것이 사실이다.  초반에 이론적인 수업과 개념 그리고 몰랐던 세심한 부분까지 디테일하게 알려주셔서 얼마나 감사드리는지 모른다.  시간 가는줄 모르게 한학기를 마친거 같은데 학년이 빨리 올라가서 다시 한번 더욱더 디테일하게 수업을 듣고싶다.
각 팀별을 짜서 희곡의 한 장면을 학생들끼리 구성하는 수업이 재밌었다.
"전공과목이다보니 제 자신을 돌아보는 계기도 얻을 수가 있었고, 팀을 짜서 하는 수업에서도 다른 사람과의 소통과 협력에 대한 공부도 할 수 있어 좋았습니다."
 처음으로 기초적인 연기나 자기 생각을 표현할 수 있는 능력을 길러내는 수업을 들었는데 많이 생각하게 해 주셨습니다. 기계적으로 하는 입시 연기만 하다가 자기 생각을 풀어내는 연기를 하려니까 처음에는 많이 당황하고 힘들었지만 차근차근 고쳐주시려고 노력해 주시고 설명도 자세히 해주시려고 노력해 주시는 모습을 보고 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 늘 재능 없는 생각만 해서 자존감이 많이 낮았는데 열심히 하면 누구든 다 될 수 있다는 말을 항상해주셔서 많이 도움이되고 자신감을 얻었습니다!
교수님은 모든 학생에게 관심을 가져 주셨고 많은 가르침을 주셨습니다 앞으로의 연기 인생에 교수님의 말씀이 큰 거름이 될 것입니다. 마지막에 티켓을 까먹고 제출하지 못하였는데도 이해해 주시고 저를 챙겨 주셔서 정말 감사했습니다. 동국대학교에 와서 처음 배운 연기 수업에 정말 행복감을 느끼고 수업을 나가는 게 항상 재밌었습니다. 좋은 가르침 정말 감사드립니다 1학기 연기에서의 최고의 스승님이셨습니다.
배우의 기본적인 마음 가짐에 대해 배웠던것이 인상깊었다.
       를 들을수있어서 좋았다
감사합니다 교수님 ^.^
이해가기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 재밌게 설명해주셔서 좋았습니다 :)
교수님 항상 수업이 너무너무 재밌었어요. 미국얘기는 정말 재밌었습니다. 약대에서 접하기 어렵고 새로운 학문을 배우는 것 같아서 재밌었어요. 교재도 재밌구요. ( 영어단어가 좀 어려웠지만  ) 교수님이 설명을 잘해주셔서  혼자 책 볼때도 많이 힘들지는 않았어요. 감사합니다.  이런 과목이 약대에 더 개설 되었으면 좋겠네요.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
다른수업에서는 다룬적이 없는 내용들을 접할 수 있어서 좋았습니다. 내용 자체도 재미있고 수업도 재미있게 해주셔서 감사했습니다.
너무너무 재미있고 알찬 수업이었습니다^^
논문을 읽고 발표를 한다는 점에서 정말 좋은 시간이었고 공부가 많이 되었습니다.  앞으로도 여러모로 도움이 될 것 같습니다.
    
"  작문 숙제가 일본어 실력 향상에 큰 도움이 됐습니다. 부담스럽다는 학생도 있는 것 같은데, 이 정도 분량이 부담스럽다면 그건 그 학생이 학습의욕이 없는 것 같아요. 그리고 항상 학생들 의견에 귀 기울이시려고 노력하시는 모습이 배우는 학생 입장에서 좀 더 적극적으로 교수님을 따라갈 수 있는 원동력이 되었습니다. 수업 중간에 일본문화를 소개해 주신 것도 재미있고 유익했습니다. 하지만 다른 몇몇 학생의 요구대로 문화소개 시간을 늘릴 필요는 없을 것 같습니다. 일본문화가 궁굼하면 일본문화를 주로 다루는 수업을 들었어야죠."
"교수님이 어학 말고도 많은 것을 알고 계시고, 학생들에게 전달하려 하시는 것이 인상깊었다"
  처음 접하는 일본어를 알기 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 특히 쉬는시간 이후에 알찬 문화시간으로 채워주셔서 일본에 더욱 흥미가 생겼습니다.    너무나 좋은 강의 잘 들었습니다. 늘 좋은 하루되세요 ^^ 오네가이시마스 ^^  ㅋ
좀 수업이 따라가기 버거운 면도 있었으나 질적측면에서 매우 좋았던 강의라고 생각합니다.
교수님이 준비도 정말 마니 해주시고 맞춤형 교육을 해주셔서 너무 좋았습니다 유미선 교수님은 정말 최고  .
감사합니다
"교수님이 항상 수업준비를 잘 해 주시고, 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다. 한학기동안 정말 보람찬 수업이었습니다다"
초심자에게 차근차근 가르쳐줘서 좋았다
역시 문화가 실생활에서 진짜 크게 와닿고 재밌어요
수업이 재미있었고 중간중간 일본에 관한 이야기를 해주셔서 수업이 지루하지않았다.
교수님이 열심히 하시는 모습이 공부하는 데에 힘이 되었습니다.
교수님께서 항상 열정을 가지고 수업하시는 것 같아서 강의를 듣는 저도 성실히 수업에 임한 것 같습니다.  학생들을 존중해주시는 태도도 느꼈습니다. 뒤떨어지는 학생이 있더라도 차근차근 설명해주셔서 좋았고 일본어뿐만이 아니라 일본 문화에 대해 이것저것 말해주셔서 정말 흥미로운 수업이었습니다.
자유롭게 의사소통을 하면 얽매여 있지 않고 자유스러운 수업 방법이 좋았습니다.
교수님이 무지 재미있고 학생들에게 자상하다 
2학기 수업 감사합니다.
강의실 안에서만 하지않고 밖에 나가서도 수업을 한다는 점이 너무 좋았습니다.
교수님께서 강의를 굉장히 잘하시고 언론계로 갈 학생들에게 실질적인 도움이 된다. 신문방송학과 수업 중에 가장 얻을게 많은 수업이라 생각한다. 교수님께서 학생들과 친하게 지내시는 모습이 보기 좋다.
내 부족한 점을 파악할 수 있어 좋았다.
현장을 실은 언어와 해박한 언어 지식이 강의에 잘 녹아있는 수업이었다. 지금까지 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었다. 
현장취재 글쓰기 기억에 많이 남을 것 같습니다!  
글쓰기와 상식 실력을 키울 수 있었던던 좋은 수업이었다.
그냥 추천 신방과 학생중에 이 수업 모르는 학생이 없다 매문연은 이용원!
"교수님이 너무 좋아서 그냥 모든 과제 수업 다 좋았어요~ 실습수업이라고 써있고 실습같지 않은 실습만 하는 다른 수업들과는 달리,   너무 유익하고 실력이 향상되고, 자기개발할 수 있게 만들어 주는 수업같아요  특히 교수님이 너무 매력적이셔서 수업이 지루할 틈이 없어요  교수님 사랑해요 정말 연락 많이 드릴게용~하트하트"
다양한 체험을 할 수 있었다는 게 정말 좋았습니다   조금 힘들었지만 정말 재밌었어요!
직접 연습하는 기획이 많아서 저에게 도움이 됐습니다.그리고 교수님이 의경이 효과적이다.
아버지 한 분 더 얻고 갑니다
평소 알 수 없었던 실용적 지식을 바탕으로 수업해주셔서 너무 유익했다. 충무로 인터뷰를 해오라 한 것은 많은 것을 알게 했다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 잘 챙겨주시고, 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 무척 좋습니다. 또한 강의가 체계적이고 과제 또한 전공과 연계성이 높아 관련 능력을 향상시키기에 아주 적절합니다. 정말 후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다."
교수님이 한 명 한 명 수강생의 이름과 얼굴을 다 기억하신다. 학생들에 대한 애정이 많으신 것 같다.  글쓰기 방법을 잘 알려주셔서 실제로 글을 쓰는 데 많은 도움이 되었다. 강의 첫 날 수강생들의 고생을 미리 예고하셔서 힘들게 수강을 결정했는데 듣길 잘한 것 같다는 생각이 든다.  
교수님께서 이 강의에 대한 자세가 특히 인상깊습니다. 이 수업에서 좋은 기자가 많이 배출될 거라고 생각합니다. 다른 친구들에게 꼭 추천해 주고 싶습니다.
글쓰기 훈련을 많이 시켜줘서 도움이 되었고 전공과 관련된 많은 유익한 훈련을 시켜서 좋았다.
체계화된 수업 내용이 알차게 이루어져 있다.
"교수님께서 학생들의 영어실력을 측정하는 것이 아닌, 수업에 임하는 태도나 학업을 위해 노력한 만큼 성적을 주시려고 하신 점에서 공평성을 느꼈고 매우 마음에 들었다.  과제에 대해서도 학생들의 부담을 주지 않으셨기 때문에 과제에 대한 부담감 없이 즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있었다. "
교수님의 정확한 성적평가 방법. 학생들이 주가 되는 수업. 
교수님이 열정이 넘치셨습니다
    
"교수님의 열정이 느껴졌고, 수업을 재밌게 진행해 주셨다. "
이 강의을 통해서 영어말하기 능력 좋아졌습니다
                    
교수님의 수업이 매우 열정적
교수님이 학생들이 전부 영어로 예기한다고 요구하셨다.
없다
좋았습니다.
대사를 잘 외우면 연기가 된다는 말이 가장 인상 깊었습니다. 앞으로도 대사를 꾸준히 외우고 빨리 외우는 연습을 하겠습니다.
한국어 쓰기 방법을 많이 배웠다
교수님의 수업 방식이 인상적이고 좋았습니다. 이런 교수님의 강의를 다시 듣기 좋은 것 같습니다.
"우리에게 글이란 것은 아주 중요한 의사표현이자 전달이다.   삶을 살아가며 의사전달은 언어와 글로 크게 나눠지지만 이부분에서   글을 써간다는 것은 아주 중요한 것임을 알수있다.  그러한 부분에서 자전적글쓰기, 창의적글쓰기, 등등 전체적인 항목 전체가 좋았던것 같은 느낌이 든다."
"교수님께서 일대일로 학생들에게 직접 지도하려고 노력하시는 모습이 많이 보였습니다 매 시간마다, 강의의 준비성도 철저하셨고, 무엇보다 함께 호흡하고 나가실려는 모습이 아주 좋았습니다  한 학기 동안 감사드립니다"
강의내용이 확실하고 매우 알기쉬웠다
"강의 제목처럼, 자신이 표현하고 싶은 것을 마음껏, 읽기 좋게 표현하고, 그것을 다듬는 법을 배웠습니다."
"가장 마지막에 했던 창의적 글쓰기를 하는 것이 제일 인상깊었다. 글을 쓰는 것이 본래 취미이기도 했거니와, 그것에 대해 좀 더 배울 수 있었기 때문이다."
모든 사람이 발표를 하는 '집담회'가 가장 좋았습니다. 
학생들이 자기의 의견을 편하게 이야기 할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 좋았다.
"학생들을 이해하고 배려해 주시는 모습이 보여서 좋았다. 학생들과 책을 내보는 것이 꿈이라는 말씀을 듣고 큰 감동을 받았으며, 한 명 한 명 이름을 외워 불러주시는 모습에 정말로 학생들을 생각해 주시는구나 느꼈다. 후배가 들어오면 일 순위로 추천해주고 싶은 강의다.  "
" 지정독자를 정한다는 점이 타과 학우들과 만남을 가질 수 있는 시간이라 좋았습니다. 또 집담회는 다른 사람들 앞에서 발표해야 하는 만큼 글을 조금 더 성의있고 열심히 쓰게 되는 계기가 되고, 피드백 받는 과정도 매우 뜻깊었습니다.   감사했던 점은 집담회를 하고, 발표를 하면서 교수님이 앞자리에서 항상 눈 마주쳐주시고, 경청해주시고, 웃으면서 반응해주셔서 발표할 때 항상 큰 힘이 되었습니다. 발표가 잘 진행되고 있구나, 하는 안심이 되었거든요.   학교에 입학하고 나서 처음 발표했던 것이 이 강의에서였는데, 그 때와 지금 발표를 비교해보면 참 많은 것이 늘었다는 생각이 듭니다. 한 학기동안 좋은 수업 해 주셔서 정말 감사합니다."
강의를 들으면서 '배움'을 느꼈던 점이 좋았다.
 교수님께서 최대한 학생 한명한명 의견을 듣고 관심을 가져주시는 것이 좋았고 처음엔 집담회라는 것이 생소하고 귀찮게도 느껴졌지만 해보고나니 교수님과 학생들로부터 즉각 제 글에 대한 피드백을 받을 수 있어서 좋았습니다.
 교수님이 글쓰기에 대한 애정이 보이시는 것 같아서 학생 입장에서도 기분 좋게 강의를 들을 수 있었다.
모두가 발표할 수 있는 기회를 부여해서 좋았습니다.
자신이 쓴 글을 이클래스에 올려서 같이 수업을 듣는 학생들에게 코멘트를 받고 또 그 것들을 가지고 저자와의 시간 같은 것을 가져서 토론을 해보는 것이 정말 좋았습니다.
교수님 감사합니다.
의견이 없습니다.
없습니다.
없습니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
없음
  저는 이번 학기에 이 강의를 들어 보니까 느낀 점이 많이 있습니다. 특히 인상 깊었던 점은 제가 이 수업을 통해 예전에 완전히 모르는 지식을 배웠습니다. 그리고 이 강의를 맡은 교수님도 아주 친절하고 우리 학생들에게 관심을 많이 주셔서 아주 좋습니다.
                                                                         .
 편하게 진행할 수 있는 수업이다. 교수님도 착하고 친절한 모습을 가져 있다.
이수업통해서 자기자신의 많은 단점을 바꿔서 매우 좋다.
스님은  귀엽다.그리고 잘 가르져 주었다.
"교수님이 본 강의에 대한 열정이 높았고, 학생들의 참여도를 높이기 위해 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 이 강의를 통해 영어 능력이 많이 향상된 것 같아 특별히 좋았습니다."
항상 긍적적인 수업이 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 호응을 유도하고 학생다함께 수업에 참여하는 모습이 좋았습니다
고등학교때까지는 영어회화쪽으로는 전혀 공부할 기회가 없었는데  대학와서 재미있는 교수님을 만나 공부를 할 수 있어서 정말 좋았습니다.                            !
교수님이 활기차게 수업을 진행해주셔서 좋았다.
                                  어썸티처 굉장히 친절하고 수업시간을 철저하게 지키신다. 다음 수업도 듣고싶다. 영어 회화실력이 늘 수 있는 수업인 것 같다.
교수님이 모든 학생들의 의견을 수렴하기 위해 노력하셨다.
처음에는 외국인 교수님이라 위축되고 긴장했었는데 교수님이 재미있게 해주시고 편하게 대해주셔서 어느순간 부터 수업을 즐기게 되었고 학생들이 참여할 수 있는 수업을 해주셔서 수업이해에 더욱 도움이 되었다.
수업내용은 물론 인간으로서의 인성까지도 생각하도록 만들어 주신 교수님의 노고에 감사를 드린다.
수업도 수업이지만 사랑으로 학생마다 챙겨주시고 수업외 상담으로 열정도 쏟으시고 감사했습니다.
처음 듣고보고하며 배우는 것들 뿐이라 어렵기만 하긴 했는데 여러 책들을 접하고 논문을 보면서 새로운 것들을 알게돼서 좋았다.
풍부한 시청각자료가 있어 흥미를 가지고 수업을 할 수 있었고. 지도 교수님께서과 편하게 대화하며 수업을 진행 해 가는점이 좋았다.
교수님의 태도가 좋았습니다. 항상 겸손하시려는 것 같았고 열려있는 자세가 느껴져서 좋았습니다. 여러 남방에서 수행을 많이 하신 것 같은데 솔직하게 말씀해주셔서 좋았고 여러모로 괜찮았습니다.
학생들이 직접 명상지도법을 수행할 수 있었던 것이 너무 유익한 시간이었다.
"명상을 매 시간 하는 것 자체가 좋았다. 타과 전공자로서 뜻깊은 시간이었다. 자아와 명상처럼 의무적으로 피상적으로 듣는 수업 말고, 타과 전공자들이 자발적으로 들을 수 있는 이런 식의 수업이 더 많았으면 좋겠다. 이 강의는 2학년을 위한 강의여서 그런지 그렇게 쉽지는 않았었다. 쉬운 강의들이 더 많아서 불교 재단을 가진 우리학교에서만 누릴 수 있는 것들을 더 잘 누리고 싶다."
"명상이라는 것이 굉장히 친숙하다면 친숙하지만, 생소하다면 생소한 개념이자 수행법입니다. 그리고 수행법이기에 자칫 지루해질 수 있는 수업이었으나, 교수님께서는 늘 흥미로운 명상수행법을 준비해오시면서, 수업또한 즐겁게 해주셨습니다.  개인적으로, 저는 교수님의 수업을 따라가기만 했음에도 어느정도 치유가 됨을 느꼈습니다. 그만큼 유익한 강의입니다.  교수님 감사합니다. "
위빠사나 수행지도 실습을 통해서 내가 이해하는 바를 스스로 정리할 수 있었다다
다양하 수행법들에 대한 설명을 듣고 직접 해봄으로서 몸으로 익혀볼 수 있는 좋은 기회가 되었던 것 같다
명상을 접해본 것이 좋았다
2500년 전의 붓다의 수행 원형을 그대로 체계적으로 단계별로 흐름에 맞게 가르쳐 주셨다.  변형되거나 변질되지 않은 오리지날 그대로의 붓다의 선 수행을 배울 수 있어 너무 행복했고 교수님께 감사 했다. 교수님 또한 초기 경전과 청정도론과 그 외의 주석서를 바탕으로 확실한 근거를 제시하고 그에 맞는 선을 가르쳐 주시고 이끌어 주어서 이해도도 매우 높았고 너무너무 좋았던 훌륭한 수업이다. 일중 스님과 같은 학식과 수행을 겸비한 스님이 동국대에 계신다는 것은 동국대의 행복이다. 내가 찾던 듣고 싶었던 수업이었다. 동국대 모든 학생들이 전필로 들어야 하는 수업이다.
프로젝트
"모르는 것을 새롭게 시도를 하여, 폭넓은 학문을 알아가는 계기가 되었습니다."
 이명숙 교수님 항상 학생의 입장에서 생각해주시고 배려해주시고  프로젝트 관련 어려운일이 있으면 가장 먼저 도와주시고 정말 감사합니다  이 수업을 들으면서 진정한 프로젝트가 이런것이구나 느끼게되었습니다  최고입니다 !
학생들이 적극적으로 프로젝트에 참여할 수 있도록 유도해 주셔서 모든 학생이 의미있는 결과를 도출해 냈다고 생각합니다.
 교수님과 학생간의 의사소통이 잘 되었고 유연한 수업 일정과 진행이 좋았습니다.
이 강의를 통해서 안드로이드 어플을 처음 만들어보는 시도를하면서 혼자 스스로 공부해서 무언가 만들어보는 시도를 하게되어 즐거웠습니다. 
늘 친절하시고 학생들을 먼저 생각해 주신다
교수님 너무 좋아요
교수님과 이야기할 시간이 많아서 좋았다.
좋았어요!
서로의 생각을 표현하고 좋은 수업
빡빡한 다른 교양수업 듣다가 이 수업을들으면 편안하되 드로잉에 대해 배울점이 많아서 좋았다.
"교수님께서는 오히려 학생들 보다 더 창의적이시고 생각이 독특하신 분이었다. 학생들의 생각을 일깨워 주시려고 항상 노력하셨고, 우리가 우리 힘으로 수업을 이끌어가길 원하셨다. 잃어버린 동심을 찾을 수 있을 것만 같았던 수업이었다. 한 학기동안 매번 다른 수업을 진행해주셨고, 정말 재미있었다. "
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다.
교수님의 열정과 학생들에게 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 
                                                            .                                               '                       .
 실습수업이기때문에
   를 실질적으로 다루는데 중심적으로 수업을 배워서 좋앗습니다. 그런데 한학기동안 배우고    를 이용한 프로젝트는 좀 버거웠습니다.
재미있는 강의였습니다.
프로젝트가 많이 힘들었지만 정말 대학입학 후 처음으로 열정을 쏟았습니다. 사실 메이커스 라는 책을 읽고 꼭 한번 프로세서를 직접 다뤄보고 싶었는데 목적을 이뤘고 앞으로의 진로에 많은 생각을 할 수 있는 좋은 수업이였습니다. 무엇보다 항상 이해를 중심으로 생각하시는 교수님의 수업에 너무 감명깊었고 다음 연계 수업 또한 꼭 교수님 수업을 들으려 합니다. 그리고   질문하러 갔을때 항상 편안하게 대해주신 것 정말 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
프로젝트를 진행함에 따라 프로세서 하나를 다룰 줄 알게 만들어 주는 것이 좋았습니다.
실제 보드를 이용하여 프로젝트를 진행하여 이해하는데 도움이 많이 되었다.
학교와서 탑3 안에 들만한 강의력 질문답변도 친절하게 잘해주시고 권위적인 모습도 전혀 없으심
   기말 프로젝트 상당히 재미있었어요.   무엇보다 인터넷에 자료도 없고 족보도 없어 학생들마다 다양한 생각을 갖고 구현했던 것이 좋았습니다.
처음 써보는 마이크로프로세서를 직접 다루어보고 작품을 만드는 것이 흥미로웠다.
"프로젝트 이행을 통한 직무수행을 간접 경험할 수 있었으며, 마이크로컨트롤러에 대한 개괄적인 개념을 습득할 수 있어서 좋았습니다."
실습. 과제.등 여러 부분에서 교수님 조교님께서 너무 친절하게 질문 받아주셔서 감사했습니다.
너무나도 듣고 싶었던 수업이였습니다. 프로젝트 진행에 있어서 너무 마음에 들었습니다. 재미를 느끼면서 할 수 있었고 독특한 경험도 해보고 너무 좋았습니다.
설명도 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의 너무 좋았습니다 감사합니다 
 교수님께서 지정 답 이외의 학생들이 쓴 답을 최대한 수용해주시려는 모습이 인상깊었습니다.
                         .
없음
재밌고 알찬수업입니다^^
교수님의 설명이 매우 좋습니다.
교수님께서 학생들의 수준에 적절하게 맞추어 재미있게 설명을 잘해주심
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 ^^
"이한주 교수님은 내가 정말 존경하는 교수님들중 한명이다. 왜냐하면 학생들의 수준에 대한 배려와 적절한 난이도의 시험, 그리고 깔끔정련한 판서가 돋보이기 때문이다."
중간중간의 퀴즈와 충분한 개념설명이 인상적임
깔끔했다
"이번에 복학해서 공부하는데도 여러모로 어려운 점들이 많았는데, 어려운 내용의 강의임에도 꼼꼼하게 설명해주시고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 지도해주셔서 공부하는데 좀더 수월하였습니다."
이 수업은 무조건 들으세요 교수님이 매우 잘가르쳐주십니다
교수님 이제 떠나시는데 . 1학년과 2학년 한학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다. 꼭 내년에 뵙고 싶습니다. 
"우선 교수님이 설명을 정말 잘하시고, 어려운 내용인데도 쉽게 가르쳐주십니다."
어떤 교수님보다 잘 가르쳐 주신다.
어려운 내용이지만 교수님께서 정리하기 쉽도록 판서를 잘해주셔서 혼자 공부하는데 좋았습니다. 한주님짱
"교수님 1년동안 뵐 수 없다는게 너무 슬퍼요  교수님 안계신동안 해석학이랑 복소해석을 어떻게 해야할지   1년이 10년 같을 것 같아요, 교수님 정말 뵙고 싶을 것 같습니다. 다녀오신 후에 더 좋은 수업 부탁드려요~^^"
 감사합니다
연극에 기초 이론으로써 반듯이 필요한 과목입니다.
흔히 어려워하는 내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
고생 많으셨습니다 교수님!  건강유의하시고 앞으로도 잘 부탁 드립니다!
수업내용이 어려웠지만 교수님의 재치와 유머 그리고 쉬운 예를 들어서 수업을 해주셧다  굉장히 즐거우면서 어려운 수업이었다 
책에만 치중한 수업이 아니어서 좋았다. 여러가지 예를 들어주시며 각종 표현기법에 대해 설명해 주시고 시대별 특징을 콕콕 찝어서 설명해주셔서 잘 요약된 참고서를 보는 듯한 느낌이었다.   
그동안 몰랐던 연극의 가장 기본적인 연극사를 배울 수 있어서 너무나 좋았고 신영섭 교수님께서 영상까지 활용하시면서 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 그리고 자는 아이들을 한명씩 신경써가시며 수업하시는 열정이 너무나 대단하셔서 저에게 도움이 많이 되는 수업이었습니다!
어려운 내용들을 쉽게 예를 들어서 설명해주셔서 좋았다. 
제가 예상치 못했던 부분을 기말고사를 통해 깨닫게 되었습니다. 그리고 고등학교와 대학교 시험의 차이도 크게 느낄 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
자칫 지루하고 어렵게 느껴질수있는 개론 강의를 좀 더 재밌고 이해하기 쉽게 들을 수 있었다.
재밋고 항상 더 나은 수업을 하기위해 노력하셧다.
좋았습니다
말로만 듣던 신교수님의 연극의 명확한 명제와 그에 따른 여러가지 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
제가 너무나도 존경하고 좋아하는 신영섭 교수님의 수업을 들을 수 있게 되어 매우 영광스러웠습니다. 교직 자격증을 따고 싶기도 했고 배우로서 연극 개론 수업은 중요하다고 생각이 들어 열심히 공부했던 것 같습니다. 저에게 소중한 자산이 되었고 앞으로도 교수님의 수업을 더 듣고 싶습니다. 감사합니다. 교수님 사랑합니다.
어려운 연극개론을 쉽게 설명해주려고 노력하시고 이해하기 쉽게 예시도 들어주셔서 감사했다. 수업도 많이 빠지고 시험도 못봐서 선생님에겐 죄송하지만 그래도 많은 걸 배워간다.
수업할때는 하고 재밌게해주실때는 재밌게 해주셔서 좋았다.
알기 쉽게 설명해 주심.
연극이 어떻게 이루어지는지 그리고 연극의 역사에 대해 배울 수 있어서 아주 좋았습니다.
 학생들에게 관심을 가져주시고 소통하려는 모습이 인상깊었습니다.
연극의 기초적인 것들을 많이 배웠고 교수님과 친해질 수 있었다.
전공과목으로서 연극의 지난 역사에 대해서 자세하고 깊게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 너무 친근하셨고 연극의 여러 이론에 대해 잘 배울 수 있었다.
연극사가 너무 재미있었다
"매 수업 다양한 자료,과제 등으로 전공에 직접적으로 도움이 많이됨. "
연극학부 학생으로서 이 수업은 앞으로의 연기자의 본질적인 개념을 위해서라도 정말 꼭 필수로 들어야 할 수업.  교수님의 수업방식이 너무나 재밌엇습니다.
많은 역사와 이해에 대해서 배웠다
"                                                                                                                                   .                                                                                        .                       ,              ,                            ."
"평소에 배울수없는 것을 직접 기획하고 체험함을 통해, 배울수 잇던 점 "
발표수업이 좋았습니다.
학생들이 자유로운 리서치와 발표를 진행할 수 있었기 때문에 좀 더 다양한 접근방법으로 미주지리를 이해할 수 있었다.
각 사람이 원하는 주제로 발표를 했던 것이 수업을 더욱 풍성하게 만들었던 것 같습니다
이혜은교수님 존경해요
교수님께서 직접 찍은 사진들과 경험담을 말해주시면서 수업하셔서 좋았다.
 교수님 전공 분야이기 때문에 많은걸 배울 수 있었습니다. 처음 배우는 부분이었고 독특한 내용이 많았기 때문에 재밌었습니다. 
감사했습니다. 교수님^^
교수님이 엄청 잘 가르치신다.
지루하지 않아서 좋았다. 개인적으로 가장 흥미를 느꼈던 수업이었다.
없음
교수님
혼자 실험할 수 있어서 여러명이 한 팀일때보다 많은 경험을 할 수 있었다
교수님께서 프로젝트 일정 진행 뿐만 아니라 데이터 베이스 정규화부터 프로젝트 멘토까지 병행해서 진행해주시므로 대학교 생활 중 가장 따듯하고 흥미로운 수업임을 느꼈습니다.
네
프로젝트가 강의 내용을 다시 되돌아보고 이해할수 있어서 좋았다.
수업 재밌었습니다~
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
"교수님이 각 과제마다 피드백을 해주시는 모습, 단순한 학습만이 아닌 대외활동에도 많은 기회를 주신 점 등 종교교재에 대한 지도법에 대해서도 많은 생각을 하게 한 수업이기도 했지만 종교에 대한 심층적인 이해를 더욱 부가시켜주시려고 하신 점이 너무 좋았습니다. 덕분에 많은 것을 배울 수 있었고 딱딱한 교수님의 모습이 아닌 친근하게 학생들을 대해주시는 모습에서 종교교사의 자질에 대해서도 많은 생각을 하시게 해주셨습니다."
교수님의 인자하시고 다정하셨던 점 너무 좋았습니다. 교직에서 실제로 활용할 수 있는 내용을 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"할아버지같은 따뜻한 마음으로 저희들을 사랑해주시고 좋은 강의를 해주셔서 진심으로 감사드립니다. 강의계획서도 무척 철저하게 제시해 주셔서 좋았고, 매 발표마다 저희끼리 피드백을 하게 하고 교수님께서도 구체적으로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 선운사에 현장학습차 간 것도 뜻깊은 경험이었습니다. 감사합니다."
사랑합니다
없습니다.
교과서위주의 수업이 아니고 정말로 영어회화능력을 올릴 수 있게 교수님께서 수업을 이끌어 주셨다.
항상 자신감을 가질 수 있도록 도와주어서 좋았습니다.
             !
교과서 위주의 수업이 아닌 스피킹 능력을 기를 수 있는 수업이었다.
               ~!
한 학기동안 프로젝트를 진행하며 결과물이 구체적으로 나온다는 것이 재미있었다.
사회의 사례들을 개념과 함께 접목시켜 볼 수 있어서 좋았습니다.
없습니다
에세이 많이 써서 좋았습니다.
한학기동안 감사했습니다.
이론만으로는 완벽하게 이해하기 힘들었는데 적절한 프로젝트와 병행하였기 때문에 모든 과정을 이해 할 수 있었습니다. 
       이 가의는 중국어로 강의를 진행해서 너무 좋고 생각합니다.교수님께서 중국어와 중국 문화를 다 알라시고 강의하셨을 때 교채도 다 중국어 교채로 진행하고 너무 좋다. 특히 교수님도 너무 너무 친하고 생각합니다.
정말이지 멋진 수업이었다.
"수업에서 새로운 개념이 나오면 항상 그래프나 그림으로 눈에 보기 쉽게 설명해주시는게 참 좋았습니다. 교재에 있는 내용을 빠짐없이 필기해주시는데 불필요한 내용을 빼고 더 간략하게 해주셔서 필기로 공부하는게 더 쉬웠고, 말로 보충설명을 해주셔서 수업을 듣고 안듣고의 차이가 컸던 것 같습니다. 또 평소에 과제로 내주시는 문제들과 조금 더 높은 난이도의 문제들로 시험을 내시는데 실제로 문제를 풀며 문제푸는 능력이 향상되는 것 같아서 좋았습니다~ 다만 마지막에 진도나간 부분까지 시험에 나와서 뒷부분을 공부할 때 시간적인 부담감이 조금 있었던 것 같습니다   수업내용을 잘 따라갈 수 있게 꼼꼼하게 설명해주셔서 감사합니다~"
친절하시고 자상하신 교수님 덕분에 이해하기 쉬웠습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님이 너무 친절했습니다 
                     !
교수님 친철하십니다
교수님 정말 좋으세요   진짜 강의도 너무 열심히 가르쳐주시고 모르는 것 여쭤보면 너무 친절하게 답변해주시고  ㅜ 진짜 회계원리 어렵긴한데 교수님 덕분에 나름 잘 마무리 한 것 같아요    교수님 정말 감사합니다. 
전체적으로 괜찮은 강의였습니다. 
없음.
강의 정말 재미 있었습니다.
"보통 수업은 학생들이 수동적으로 교수님의 수업을 듣는데, 이수업은 모든 학생이 한명도 빠짐없이 수업에 참여하고 활발한 토론이 이루어질 수 있도록 이끌어 주신 것 같아요. 교수님께서 예전에 실제 교사경험도 있어서 그런지 참여하기 어려울 수 있는 학생들의 태도를 적극적으로 잘 이끌어주셨어요. 학교다니면서 이렇게 적극적으로 발표하고 토론해본 수업이 없는것같은데 이 수업으로 인해 발표와 토론에 자신감도 생기고, 대학생활중 제일 기억에 남는 수업으로 남을 것 같습니다. "
이런 '사람'은 처음 본 것 같다. 아마 교수님 덕분에 사람 보는 눈이 더 높아진 것 같기도 하다. 
"학생들의 모든 질문과 고민에 근본적인 문제부터 짚어 주시고 각 사람에게 해당되는 조언을 해주셨다. 정답을 주시기 보다 안내자와 같은 역할을 해주셔서, 각자의 개성대로 답을 찾아나갈 수 있어서 자유롭고 고민마저도 즐기면서 할 수 있는 분위기로 이끌어주셨다. 작가로서 보다 생생하고 실체적인 코치를 해주셔서 작가의 세계에 대해서나, 현대 미술의 경향과 현실적 상황에 대해서도 이전보다 더 눈뜨게 된 느낌이다. 디피까지 적극적으로 도와주셔서 마지막까지 함께 하며 배울 수 있어 감사했했다. 작가로서만 해도 배울 것이 너무 많은데 교수님으로 만나 가까이에서 보다 깊은 이야기, 정신적, 근본적 이야기도 듣고 소통 할 수 있어서 큰 자극을 받을 수 있는 귀한 경험이 되었다. 틈틈이 손수 챙겨오신 여러 화집과 미술 자료들을 보며 대화한 것도 도움이 되었다. 중간에 야외수업, 작가 분 섭외해서 멘토링 시간 통해 다른 시선으로 자기 작업을 비춰본 것, 오픈 스튜디오도 추진해 주시고 작가님들 초청해서 이야기하고, 작품 평가도 분으며 즐거운 시간 보낸 것도 난생 처음 해본 좋은 기회였다. 한 해동안 배우고 영향 받은 새로운 것들을 다 소화시키고 발전시켜 결실하기까지는 시간이 걸릴지라도, 앞으로에 대한 희망과 기대를 갖고 가게 되어 졸업 직전에 만난 행운 같이 여겨진다."
교수님사랑합니다 
수평적인 관계에서 학생들의 생각을 잘 들어주시고 도와주셨다. 
"물리학의 기본이 되는 역학의 핵심에 대하여 자세히 알려주었고, 그 외 대학생활에 대한 외적인 요소들에 대해서도 경험을 토대로 알려주어서 많은 도움이 되었습니다."
없음
" 교수님의 친절하고, 구체적인 설명의 강의가 인상이 깊었던 것 같습니다. 또한, 교수님의 특유의 유머가 수업의 질을 높여준 것 같습니다."
                                 .         '             .
"                      ,                      .                                ."
열정적인 교수님의 강의가 매우 인상깊었습니다. 당신과 같은 교수님을 만나 정말 좋은 경험을 했습니다. 
"                                                                                                 ,                               3"
굉장히 친절하고 잘 설명해주신다.
교수님의 역동적인 수업방식이 지루하지 않고 좋았습니다.
"영어게임을 통한 자연스러운 학습, 여러 발표수업 "
                               .                  2           .
모든 학생들의 참여를 이끌고 강의를 재미있게 진행하였습니다
재미있는 영어수업
   영어 회화에 대해 부담없이 배울 수 있는 기회였다.    같이 수업듣는 학우들끼리 친해질 수 있도록 시간을 마련해주는 점이 좋았다.    잦은 실수와 좋지 않은 영어 실력에도 격려해주고 참여를 유도하는 점이 좋았다.  
                                        . 
수업마다 새롭게 재미있는 게임을 준비해오시는 모습이 좋았다.
"실용적인 영어가 많이 늘었고, 수업이 대화에 집중되어 있어서 좋았다."
유쾌한 수업방식이 좋았습니다.
"1 재밌다! 2 없음 지금대로 쭉, 아 교재가 너무 별로였다."
                                                  .                          .  
"재미있고, 항상 노력을 하시는 교수님."
매우 재미있었음
"원어민과의 대화로 이루어지는 수업이 처음에는 긴장감과 어색함에 수업이 진행됬지만 교수님의 유머러스함과 모든 학생들이 쉽게 이해할 수 있는 내용을 가지고 수업을 진행하다보니 그런 두려움은 조금씩 사라지게 되었다. 특히 짝을 지어서 서로의 생각을 말해보는 시간, 퀴즈를 통해 대화하는 시간은 그냥 일상적으로 우리가 간단히 말할 수 있는 영어회화능력을 키우는데 조금이나마 도움이 되었던것 같다. "
학생들간의 자유로운 영어 대화가 이루어져서 영어가 많이 늘게 된 것 같다.
"교수님께서 학생들을 친밀하게 대해주시고, 최대한 도와주려하는 모습이 인상 깊었다"
"여태껏 들었던 영어강의 중 가장 원활하게 진행된 강의였고, 무었보다 많은걸 알려주실려고 하는 점 이 좋았던 것 같다"
교수님 사회 경제적인 이슈에 대해서도 재밌게 강의해주셨고 어려울 수 있는 내용들도 잘 이해되었습니다.
"   가 굉장히 깔끔하고 요약이 잘 되어있어서 좋았습니다.  또 비록 강의에 친한 사람이 한명도 없어서 크게 웃지는 않았지만 유머러스 하셔서 졸리지 않았습니다. 속으로는 많이 웃었습니다.  무엇보다도 학생들 이름을 하나하나 외우시는 것과 ""가르친다는 것""에 있어서 자부심이 있으신 것 같아서 좋았습니다."
수업내용 자체는 조금 어려운 과목이였으나 교수님께서 열의있게 강의한 덕분에 많이 얻어갑니다.  
"  다 좋았습니다.  자기소개 하는 게, 정말 좋긴 했지만 그래도 교수님께서 적극적으로 통제해 주셨다면 더 원활하게 진행되었을 것 같습니다. 교수님께서 학생들에게 강요하고 싶지는 않으신 것 같지만, 수업 전체의 흐름을 고려하면 조금은 통제하는 모습도 필요하지 않을까 싶습니다."
다양한 관점의 공유
"학생들과 소통도 많이하시고 한사람 한사람 다 기억하시고 신경써주시는 모습에 놀랐습니다. 여태껏 4학년동안 뵌 교수님 중에서 가장 다정다감하시고 학생들의 생각을 최대한 많이 들어주셨던 교수님이라 생각합니다. 정말 열정이 있으시고, 학생들보다 더 적극적으로 가르쳐 주시는 교수님입니다."
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
대학에 와서 진심으로 감사한 교수님을 뵙고 갈 수 있어서 좋았습니다.
" 5학기 수업을 들으면서 가장 기억에 남는 강의이다.   교수님께서 학생들에게 많은 관심과 애정을 갖고 계신다는 것을 매 수업마다 느낄 수 있었다. 학생들의 이름을 기억하기 위해서 이름표를 함께 만들고, 학생들의 생각을 듣기위해 수업, 문자, 편지 등을 이용하셨다. 교수님께서 어떤 학생들이 본인을 무시한다고 느낄 때도 있다고 하쎴는데, 99.9%의 학생들을 교수님의 마음을 온전히 이해했을 것이라 확신하다. 어떤 전공 교수님보다 학생들 개개인에게 애정을 표현해주셔서 감사하고, 한 학기동안 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사하다.     한 학기동안 재밌는 수업, 즐거운 수업, 행복한 수업 만들어주셔서 감사합니다. 저도 교수님과 교수님의 수업을 통해 긍정적인 영향을 받았습니다.   앞으로도 더 알차고 행복한 수업 부탁드립니다. 감사합니다"
안녕하세요 항상 인상이 좋으셔서 너무 좋았습니다 .
자기소개 과정이 좋았고 교수님께서 순수함점이 너무 인상적이다. 강의도 쉽고 재미있게 하셨다.
이 수업은 다른말이 필요없이 그냥 사랑입니다.
"교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 많은 신경을 쏟고 있는 것이 보여 너무 좋았습니다. 또, 많은 고민을 하시고 수업을 준비하신다는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다. 자칫 불편해 질 수 있는 주제도 많았고, 무관심하고 귀찮게 느껴질 수 있는 주제도 많았는데 교수님께서 적극적인 마음과 자세를 보여주셨기에 모두 재밌게 들을 수 있었던 것 같습니다.  사실 수업을 들어가면 학점에 민감하고 다른 수강생들을 경쟁자로 생각하기 쉬운데 교수님의 편안한 분위기와(교수님은 컴플랙스로 생각하시지만) 노력으로  모두 가족같이 느껴지고 어디서 보나 반가워 인사를 하게되는 것이 있었습니다.  한 학기동안 정말 감사햇습니다. 교수님께서는 싫어하시지만 편안한 교수님의 그 분위기와 웃음이 힘든 한 주를 보내는데 큰 힘이 되고 직업 윤리 수업을 가고싶게 만드는 큰 원동력 이었습니다. 오래도록 강의 하시면서 다른 후배들에게도 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다."
없다.
학생의 자발적 참여를 유도하는 강의로 주입식 교육을 벗어난 참된 대학강의라고 생각합니다
"우선 교수님이 학생들과 분리되어 있지 않은 느낌이라서 너무 좋았다. 같이 배우고 함께 토론하는 방식도 좋았다. 교수님의 마인드 자체가 '난 가르치는 사람이야'가 아닌 같이 배워가는 것이라는 게 너무 좋았다. 수업을 하면 항상 생각을 많이 하게끔 해주시는 것도 좋았다. 예를들어, 사회윤리문제에는 이런 것이 있고 이런 것은 어떤 문제들을 야기한다. 라는 식의 전달만 해주는 수업이 아니라 문제에는 어떤 것이 있는데 이것에 대해 다같이 생각해보는 방향이어서 좋았다. "
매우좋은수업입니다.
토론 방식으로 진행된 재미있는 수업이었습니다. 직업에 대해 말 그대로 많은 생각을 가지게 되더군요. 교수님이 저희에게 제시하는 문제가 참신하고 좋았습니다. 
없다.
교수님 너무 좋으세요  !  교내 강의 중 최고라고 생각합니다. 다음 학기에 교수님 수업이 있으면 반드시 듣겠습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주시려는 것이 보였다. 
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업이 너무 재미있습니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.지식을 많이 공부했습니다.
ㅇㅇㅇㅇㅇ
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
거꾸로 생각해보아라.     에 속지마라.  좋은 가르침 감사합니다.  항상 자만하지말고 겸손한 자세로 배우는 학생이자 배우가 되겠습니다. 끊임없이 고민하고 끝까지 하나라도 더 찾으려고 노력하겠습니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다
             !
감사합니다.
                  !                                                           
교수님이 활발하게 대해주시고 학생한명한명 친절히 대해주셔서 좋았다. 또 영어수업을 들으면서             를 잘 배웠으며 영어를 쓸때 몰랐던 사소한 실수를 알게된거 같다.
"학생들과 활발한 소통, 관심이 정말 좋았습니다."
교수님께서 정말 재미있게 수업을 이끌어나가 주셔서 아침 수업임에도 불구하고 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  무엇보다도 조별 활동이 다양한 사람들을 만나게 해줘서 좋았던 것 같다.
교수님이 편하게 해주셔서 좋았고 교수님 덕분에 항상 수업이 활기차고 밝았습니다. 제 스피킹 능력도 많이 늘었습니다.                        을 문장 통채로 외운 게 가장 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
"물리학과로서 전문적으로 배우는 양자역학으로서 많은 생각을 할 수 있었고, 추후 취업이나 연구시 많은 도움이 될것 같습니다."
이론강의인데도 스스로 생각하여 발표함으로써 내것이 되는 수업이었다.
"어려운 양자역학을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  발표토론을 하면서 이해하기 어려운 개념을 스스로 생각해보는 시간을 갖고, 서로 토론을 통해 개념을 정립할 수 있어서 좋았습니다.  "
"발표수업을 통해서 혼자서 더 깊게 생각해 볼 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 그리고 다른학생들의 생각들도 들을 수 잇어서 좋았고, 토론형식?으로 질문 및 답변도 하고그래서 더 의미있는 시간이었던 것 같습니다."
"  토론 수업을 통해서 많은 점들을 배울 수 있었습니다.    자기개발 또한 많이 되었으며 문제해결을 위한 능력을 향상시킬 수 있었습니다.     양자역학 자체의 수식적 난해함에 대한 풀이보다는 이론에 대한 이해를 집중적으로 도와주셔서 좋았습니다.    이번학기에 본 수업을 통해서 물리에 대한 많은 통찰력을 얻을 수 있었으며, 저의 노력에 의한 결과물이 어떻게 나올지에 대한 그림 또한 그려볼 수 있었던 기회였습니다.    전체적 흐름이 부드럽게 진행되어 수업을 쫓아감에 있어서 큰 부담이 없었어 좋았습니다."
물리학의 응용분야에 대해서도 말씀해주시고  정말로 많이 배워가는 수업이었습니다.
교수님께서 처음 물리를 접하는 학생들도 잘 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 좋았고 특히 학생들의 대학생활을 넘어서 인생에 있어서 좋은 말을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님이 수업 중간 중간에 수업 내용 이외에 앞으로 우리가 살아가는 데 있어 도움이 되는 말씀을 많이 해주십니다.
매시간 좋은말씀 해주시고 강의력또한 대단하셔서 어려운 물리학을 한학기동안 쉽게 배울 수 있었습니다. 감사합니다 류영선 교수님.
교수님과 조교님이 너무 잘 가르쳐 주신다.
학생들의 질문을 세세하게 전부다 최대한 가르쳐 주려고 노력하신다는 것이다. 예시 문제도 제시해주고 이해시키려고 굉장히 많은 노력을 한다.
교수님의 열정적인 수업과 질의응답에 대한 자세가 매우 훌륭하였다.
교수님 한학기 동안 너무 감사했습니다. 물리에 흥미를 느끼기 힘들고 공부하는것이 많이 어려웠는데 교수님꼐서 잘 이끌어주시는 덕분에 재밌게 수업듣고 열심히 했던 것 같습니다! 
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
류영선교수님은 사랑입니다다
교수님 수업이 너무 잘가르키세요. 항상 필기하셔서 학생들이 쉽게 이해할수있게 노력하셔서 좋아요. 
명불허전이다 
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다
"책소개와 교수님의 신문 프린트 , 한국사회에의 적용"
"                                                          ,                                              .         ,                                                                                         ."
교수님이 친절하시다
글쓰기를 대한 원래보다 두렵지 않은 것 같습니다.
교수님의 글쓰기 강좌를 통해서 이전보다 확실히 눈에 띄게 글쓰기 능력이 향상되었다고 확신합니다. 이메일로 과제에 대한 질문을 하면 늘 친절하게 설명해주시고 학생들의 글을 꼼꼼이 피드백 하시는 모습을 보고 존경심이 들었습니다. 너무 감사하다는 극찬의 말씀을 드리고 싶습니다. 감사합니다.
항상 열정넘치는 강의와 학생들을 챙겨주시는 모습이 너무 인상깊었고 감동이었습니다. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨습니다!
열정이 넘치시는 모습이 보기 좋았음음
교수님께서 정말 잘 배워주셔서 저에게 소중한 시간이었습니다다
"다른 강의들과 달리 매우 자유로운 발표주제로 매우 흥미있게 글을 쓸 수 있었던 것 같고, 피드백을 잘 해주셔서 재미있게 수업을 잘 들었던 것 같다."
교수님의 수업방식과 여러가지 점에서 좋았습니다.
자기표현적 글쓰기 라는 과목 자체가 자신이 직접 써보고 싶은 글을 쓰는 것이기 때문에 상당히 수업내용이 다른 친구들에 비해 자유로웠다.  그래서 그런지 내가 하고싶은 일을 한다는 느낌을 많이 받았다. ㄱ
 모든 수업이 철저한 준비를 통해서 이루어 진다고 느꼈다. 대학와서 가장 배울점이 많았던 수업이었다. 
" 교수님께 글쓰기를 배운 후 글쓰기 실력이 더 늘은 것 같아 기분이 좋았습니다. 또한, 글쓰기에 대한 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 토론을 통해 발표를 즐기게 되었고 의사소통 능력도 늘은 것 같습니다. 나중에 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
"교수님이 친절하게 글쓰기 방법을 설명해 주시고, 더 좋은 글을 쓰도록 유도해 주신다."
 무엇보다 교수님께서 정말 열의를 가지고 학생들을 가르치신 것 같다. 그 만큼 분명히 얻어가는 것이 있는 수업이었다. 기회가 된다면 또 한 번 듣고 싶은 마음이 생길 정도로 유익하고 좋았던 수업이었다.
진짜 교수님이 너무 좋으셨습니다. 우선 학생들 이름을 하나하나 다 기억해 주신게 참 인상깊었습니다. 또한 그리고 아무리 부족한 글일지라도 학생들의 글에 대해서 지적보다는 칭찬을 해주시곤 했습니다. 개인적으로 다른 과목을 들을 때 이 교수님 강의가 있다면 꼭 다시 선택하고 싶습니다.
교수님이 학생들의 이름을 다 기억해 주셔서 고맙다. 그리고 수업이 따분하지 않고 재미있다. 의문점을 제기하면 신속히 답을 주신다.
교수님이 학생들의 다양한 의견을 항상 귀담아 들으셔서 수업을 들으면서 존중을 받는 기분이 들었다.
글을쓰는것을 좋아했지만 따로 시간을 투자하거나 집중적으로 써본적이없엇는데 여러 장르를 자신이 직접적으로 쓸수있던 좋은 경험이 되었던것같다.
교수님이 학생 개개인을 챙겨주려고 하는 모습이 인상적이었다.
"집담회를 통해 학생들이 글을 쓰는 것에서 그치지 않고, 진정으로 '작가'가 된다는 것이 어떤 것인지를 알게 해주었음.  교수님께서도 많은 질문을 던지시며 학생들 스스로 생각하고 답변하는 기회를 주시는 것이 좋았음.  또한 지정독자를 설정하는 것이 수업에 더욱 책임감을 느끼게 한 것 같음.  세 번의 글쓰기, 세 번의 발표, 학생 수 만큼의 댓글 달기 등등 할 일이 많았던 과목이어서 바쁘기는 했음.  하지만 그만큼 얻어가는 것이 많았고 애착이 가는 과목임.  교수님의 수업은 너무나도 좋았지만 학기 초에 불성실했던 태도로 교수님을 불편하게 해드렸던 점이 죄송하게 느껴짐.  교수님의 마지막 수업날 말씀대로 좋은 인연이라면 다음번에 다른 수업에서 만나뵐 수 있으면 좋겠음.  좋은 수업 감사합니다!  "
교수님께서 융퉁성이 있으시고 친절하셨다.
교수님이 너무 착하시다.
학생들이 졸려하는 상황에서 사탕도 주시고 잠을 깨워서 모두 함께 이끌어 가시는 모습이 인상적이였음.
교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지고 계신거 같아 좋았습니다.
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 좋았고 수업시간에 조는 학생들을 위해 사탕을 나누어 주셔서 고마웠습니다.
교수님이 항상 수업에 열정이 넘치시고 우리를 이해시키기 위해 노력하신다. 츄파츕스를 매 시간마다 나누어 주시면서 수업을 유연하게 풀어나가시고 항상 인사하면 밝게 받아주신다. 또 시험기간에는 기출문제와 연습문제를 올려주셔서 공부하기 수월하게 해 주 신다.
학생들과 소통하려는 교수님 모습이 정말 존경스러웠습니다. 다른 교수님들과 달리 김갑수 교수님은 친근하고 다가가기 편했습니다!
"항상 설명을 재밌게 해주시고, 학생들이 지루하거나 어려운 내용을 배워 이해를 잘 못할 지점에서 사탕을 나누어주셔서 수업에 대한 집중도를 높이셔서 좋았다."
중요한 내용을 설명하실 때나 학생들이 피곤해보이면 사탕을 나눠주셨다.  학생들의 이름을 대부분 알고 계실정도로 학생들에대한 관심이 많으셔서 매우 인상깊었다. 수업의 내용또한 너무 좋았다.
교수님이 매번 학생들이 졸려 할까봐 사탕을 준비해주셔서 인상깊었다
교수님이 학생들의 반응을 확인하시고 학생들이 조금 어려워하고 이해가 안되는 것 같다고 판단하시면 이해될 때 까지 설명을 반복해주셨다.
"쉽게 와닿지 않는 미시적인 화학의 원리들을 쉽게 알 수 있는 보편적인 것으로 풀어서 설명을 해주셨다. 또한 그닥 길지 않은 강의 시간임에도 졸려하는 학생들을 위하는 모습이 좋았다. 수업 도중에 궁금한 것에 대해 질문을 해도 충분한 대답을 해주셨고, 수업이 끝난 후에도 계속 질문을 받아주셨다. "
수업 이해도 잘 가게 설명해 주시고 너무 좋습니다!
너무너무 좋아서 탈이었다. 교수님의 학생을 챙겨주시는 부분이 인상깊었다.
교수님께서 친절하게 어려운 내용을 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수강하는 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다. 애들이 졸려 하는 것 같으면 막대사탕도 나눠주시고 학생들 얼굴도 기억해 주시니 좋았다.
교수님의 열정이대단하셨다
교수님이 학생들이 수업에 집중하게 하기 위해 노력을 많이 하신 것 같습니다.
학생들을 배려해주시는 수업이 너무 좋았다.
"교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해 주셨고, 학생들 하나 하나를 꼼꼼히 챙겨주셨다. 그리고 학생들이 영어와 가까워질 수 있도록 질문을 항상 던지셨고, 항상 칭찬해주셨다."
"숀 선생님이 워낙 친절하고, 다정해서 수업 시간에 상처 받을 일이 없었다. 다른 학우들 말을 들어보면 간혹 가다 학생들의 의견을 묵살하고 무시하는 선생님도 있다고 들었는데, 숀 선생님은 그것과는 아주 거리가 멀었다. 이른 아침 수업 시간이었는데도 단 한 번도 늦은 적이 없었고 학생들의 마음을 늘 신경써주었다. 가장 인상 깊었던 건 아이컨택(   -       )이었는데, 영어 회화에 자신감이 없던 내게도 리액션을 풍부하게 해줘서 무척 감사했다. 영어에 자신감이 없는 학생이 들어도 무척 좋을 강의라는 생각이 들었다. 그리고 개인적으로 숀 선생님은 '선생님'으로서도 좋은 분이지만 한 '사람'으로서도 참 좋은 분이라는 생각이 들었다. "
교수님께서 학생들을 빠짐없이 이끌어나가려고 하시는 모습이 너무 좋았습니다 덕분에 학생들도 영어에 대한 두려움없이 수업을 받을 수 있었습니다 
"교수님이 모든 학생들의 이름을 기억하고 계셨고, 항상 따뜻하게 대화를 해주셔서 좋았던 강의이다."
교수님께서 늘 학생들을 가르치기 위해 열심히 준비해오신다. 학생들이 이해하기 쉽게 끝까지 천천히 자세히 알려주신다. 문제를 해결할때 충분한 이유를 제시해 주신다. 학생들이 다같이 문제를 풀 수 있도록 수업을 진행해주신다.
아이들이 수준이 나보다 높아서 따라가는데 어려움이 있었지만 교수님이 친절하게 설명해주셔서 겨우겨우 따라잡았다   ㅠ 
교수님의 강의는 항상 이해하기 쉽도록 진행되는 친절한 설명이 좋은 것 같다. 이전 학기에 졸지만 않았다면 이 강의를 이해하는데 전혀 지장이 없을 것이다.
수업 전에 매주 한주간의 공부할 내용과 함께 좋은 말씀을 메일로 보내주셔서 좋았습니다.
강의 내용에 대해 미리 충분히 준비해오셔서 누구나 충분히 이해할 수 있도록 세세히 차근차근 가르쳐주셨는데 그래서 더욱 이 강의에 흥미가 있었습니다.  또한 그 주의 강의 내용을 미리 공지해주시고 좋은 말씀까지 많이 해주셔서 교수님에게 항상 감사한 마음을 가지고 있습니다.    제가 공부를 더 열심히 하지 못해서 아쉽지만 이 강의는 저에게 최고의 강의였습니다. 
타 전공 수업에 비해 교수님께서 명료하고 친절하게 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠음.
"교수님의 성품이 너무 좋으시고 강의방식과 시험, 등 좋다."
"교수님께서 매 수업 준비를 많이 해오신다는 것을 느낄 수 있었고, 매주 다음주 수업내용을 메일로 보내주시면서 함께 적어주시는 좋은글귀들도 항상 감사했습니다.  교수님께 인간적인 존경심이 듭니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다.  건강한 방학 보내세요!"
★★★★★ 最好？授
"교수님께서 중국에서 온지 얼마 되지 않으셨지만, 수업준비도 정말 철저하게 하시구 열정적으로 지식하나라도 더 우리에게 가르쳐 주시기 위해 노력하는 모습이 보일 정도였다."
많은 것을 배웠습니다다
교수님의 강의는 제가 들어본 것 중 가장 효율적이고 뛰어난 강의였습니다. 앞으로도 융합에너지신소재공학과를 이끌어주시리라 믿고 있습니다. 군대를 갔다와서 공부만 하겠습니다. 감사합니다. 
"교수님이 굉장히 친근하게 강의를 진행해 주신 점이 좋았고, 또 학생들에게 유익한 정보들도 많이 전달해주셔서 감사했습니다."
재미있었습니다~
항상 유익한 수업 감사합니다.
한학기동안 감사히 배웠습니다. 무엇보다 수업중간 좋은 말씀 해주시는 것도 정말 감사해습니다!
교수님께서 수업을 매우 부드럽게 진행하시고 모르는 부분에 대해서는 자세히 설명해주시는 부분이 정말 좋았습니다. 가끔가다 조금 수업 내용이 어려워지면 농담이나 재밌는 이야기로 이해하기 쉽게 만드는 그 수업 방식이 정말 인상적이었습니다. 
감사합니다
교수님께서 일상에서 접할 수 있거나 향후에 접할 가능성이 있는 재료들을 설명해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
귀여우세요.
너무 좋은 교수님 입니다.
지루하지 않게 수업을 이끌어나가주시는 교수님의 모습
강의가 깔끔하고 좋았습니다.
수업시간 중간중간 대학생활에 관한 조언도 해주시고 전공에 대한 설명도 많이 해주셔서 여러가지 생각을 많이 할 수 있게 되었던 점에 대해 교수님께 감사함을 전하고 싶다.
교수님이 밀착형으로 프로젝트의 진행을 봐주신다. 도움이 크게 된다.
팀 워크
캡스톤 디자인 4학년 전공 필수과목으로서 매우 좋은 강의다.  전병훈 교수님께서 회의하기 위해 모일때 정말 메모하시면서 경청해주시고  진심으로 조언해주셔서 매우 좋다.  우리가 방향을 잘못잡을때 집어주시고 좋은점 안좋은점 그리고 긍정적으로 응원해주셔서 매우 좋았다.
좋은 경험이었습니다. 
팀별과제
없음
전공부분을 실제로 적용해보는 과정이 흥미로웠습니다.
학생들이 직접 물건을 만들어 볼 수 있어서 좋다.
1. 다른 명작 세미나와는 다르지만 보다 더 좋은 강의 방식 2. 아직 발표나 토론 능력이 부족한 학생들을 도와주는 강의    다른 명작 세미나도 본 강의처럼 수업 방식을 보다 더 좋게 바꿀 필요가 있음    어떻게 하는 것이 더 학생들을 위한 것인지 다시 한 번 생각해 보았으면 하는 바람
토론하지 않는 사람도 다 적극적으로 수업에 참여를 할 수 있게 하신 게 좋았습니다. 새로운 책을 시작하는 첫 수업 때 책에 대해 설명을 해주시는 것도 책에 대한 이해도를 높이는 데에 도움이 되어 좋았습니다. 
교수님도 지식이 많으셨고 강의 분위기도 좋았습니다.
교수님이 유쾌하시다. 그러나 참여도가 높아서   .내가힘들다ㅜ
교수님꼐서 학생들의 입장을 정말 많이 배려해주시고 참여를 독려해주셔서 열심히 하는 분위기가 잘 형성되었다. 정말 배울 것이 많은 수업이었다. 
세미나 수업이 항상 지루했지만 교수님의 재치있는 수업진행으로 90분이라는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 덕분에 토론에 대한 두려움도 사라지고 많은 도움이 되었습니다.
"청중들이 발표자와 토론자에게 의미있는 질문을 하면 플러스 점수를 주시고 청중을 사회자로 삼아 토론을 진행하는데, 그것이 토론에 대한 학생들의 참여율을 높이는 데 도움이 되어 좋았다."
교수님이 너무 재밌으시고 자칫 지루할 수 있는 세미나 수업을 잘 이끌어나가셔서 졸지않고 잘 들을 수 있었습니다. 말씀을 너무 잘하십니다!
"좋은 점이 너무 많아서 다 쓰기 어렵다.  그냥 짧은 수업시간 동안 많은 능력들을 향상 시켜주려고 노력해주셔서 감사했다.   (발표력, 논지력, 친화력 등등)  핸드폰을 못하게 하는 등의 규제가 있어서 수업에 더 집중할 수 있었다.   개인이 혼자 준비해서 발표할 수 있어서 편했다.   다른 사람의 발표를 경청하는 것이 얼마나 중요한지 깨닫게 해주었다. "
사실 다른 세미나랑 다르게 개인으로 토론을 준비해야 한다는 중압감이 너무 커서 힘들었지만 돌아보면 참 좋은 시간이었던 것 같습니다. 과제 준비하는 동안 많은 생각을 하게 하는 것 같습니다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다. 교수님 성격 더럽지 않으세요~히히
다다 좋아써요 하트하트 뿅뿅뿅
교수님께서 계속해서 우리를 이끌어가려고 하시고 조언해주시는 것이 너무 감사했습니다.
김병곤 교수님 수업 정말 재밌고 발표에 대한 자신감 심어주셔서 감사합니다. 다음번에 학교에서 마주치면 꼭 인사드리겠습니다  
"교수님께서 모든 학생들의 이야기를 잘 들어주시고, 원칙대로 이행하셔서 좋았습니다. 확실히 같은 수업이지만, 교수님에 따라서 다른 것 같습니다. 다른 학우들의 이야기를 들어보면, 세미나 수업이 맞나 싶을 정도로 생각이 많이 들었습니다. 이 수업이야 말로 진정한 세미나 수업인 것 같습니다. 모르는 것이 생기면 오히려 그것을 좋은 태도라고 말해주시는 것이 정말 감사한 것 같습니다. 그리고 보통 다른 수업시간에는 다른 과 친구들이랑 친해지기 쉽지 않은데 교수님의 방식으로 다른 사람들과 친해질 수 있는 기회가 생기는 것 같아서 좋습니다. 매 다른 주제마다 테스트도 적당히 보시는 것 같고, 수업시간에 웃지 않으신 적이 없으시고, 항상 열정적으로 가르쳐 주셨습니다."
교수님이 좋아요.
교수님의 고전 서적에 대한 열정적인 수업 모습이 마음에 들었다 또한 학생들의 토론하는 모습을 보면서 부족한 것이 무엇인지 조언을 해 주셔서 보완해 나갈 수 있었다
토론 실력 향상과 보고서 쓰기 실력 증진
"처음받아보는 수업방식이였으며, 토론이라는게 해볼만하고 재밌있을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 처음보는사람앞에서의 내성적인 성격도 많이 고쳐진듯합니다."
팀플이 아니라 개인과제 형식이라 좋았다.
"  교수님께서 어려울 수도 있는 고전 명작들에 대하여 이해하기 쉽고 재미있게 가르쳐주셨고, 피드백과 각 고전 별 주제토론도 개별토론으로 진행함으로써 학생들 개개인의 능력을 크게 향상시켜 주신 것 같다. 또한 학생들의 적극적인 참여를 유도하여 어쩌면 지루해질 수 있는 수업시간을 활기가 돌게 만들어 강의에 대한 만족도가 높다."
교수님이 좋아요요
즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았다.  학생들의 발표 능력 향상에 많은 도움을 주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 
처음에는 어떻게 해야할지몰라서 쩔쩔맸는데 수업을 통해서 내의사를 표현하는 방법도 알게되었고 지금까지들은 수업중 제일도움이 되었던것같다. 교수님도 너무좋으시고 인간적이시고 수업분위기도 유쾌하고 재미있어서 시간가는줄모르는 수업이다. 후배들에게 추천하고 싶다.
앞으로 미래에 대하여 어떻게 해야할지 교수님 책과 수업을 들으면 많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
자기개발 관점에서 매우 유익한 시간이었다.
신윤복 그림에 대한 강의를 하신 적이 계신데 생각지 못했던 부분이라 가장 생각이 남습니다. 
？？？的？作和？？能力有？大的提高
없습니다.
교수님이 친전해요
  .
잘 가르치셔서 감사합니다.
한국어에 대한 더 알게 되었다
다 좋았다.
                         
중간에 많이 빠져서 아쉬웠습니다. 실습을 좀더 많이 하고 기술 같은 부분도 좀더 많이 연습할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
감사합니다
한학기의 꿀같은 강의 였어요! 너무 재미있었고 친근감있게 교수님께 배우기도 하고 그래서 행복했습니다! 재수강을 해서 다시 듣고 싶을정도로요! 사랑합니다!
일상 생활의 활력소가 되었던 배드민턴 수업
자유로운 수업분위기가 너무 좋았습니다.
실기 위주의 수업이다 보니 육체적으로 힘들기는 하였으나 단순한 종목이라고 생각했던 배드민턴의 여러가지 다양한 기술들을 배워 더 재미있게 경기를 즐길 수 있게 되었다.
수고하셨습니다
"교수님의 수업의 가장 좋은 점은 '학생들의 참여를 위한 끊임없는 노력'에 있다고 생각합니다. 수업을 들으면서 발표, 토론, 질의 응답을 이용하여 계속해서 학생들의 참여를 독려하는 교수님의 수업 방향이 참 좋다고 생각합니다."
토론 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
수업을 현실과 밀접하게 연결시켜서 실제 사례와 발표과제도 인터뷰를 직접해볼 수있는 기회를 제공해주신다는 점에서 타수업과 월등히 차이나는 것 같습니다. 학생들의 다양한 의견을 수렴하고 외국대학 교수들의 장점인 참여를 이끌어내고자 학생들과 두루 소통하시는 모습을 보며 행정학과 학생으로서 교수님 지도하에 자부심?을 느낍니다. 알찬 강의 감사드립니다!
없음
없습니다.
정말로 이주하교수님 강의는 한 문제에 대하여 여러 각도에서 생각해 보게 해주시고  그로 인해 생각의 폭을 넓혀 주셔서 굉장히 유익한 수업이라고 생각합니다 그리고 교수님이 재밌게 쉽게 잘가르쳐 주십니다
"공공정책과 새로운 패러다임인 신거버넌스에 대해서도 배우고,  다른 전공 수업과 연관시켜 이해하고 생각할 수 있는 이론들도 배워 도움이 되었다. 복지와 공공정책에 관한 내용을 집중적으로 배워 그 내용에 대해 더 자세히 생각하고 알 수 있었다."
  
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
특별히 없습니다.
무선통신에 대해 알 수 있어서 좋았다.
재밌었지만 시험이 어렵다
매일 퀴즈를 통한 피드백
교수님 수업방식 너무 좋아요~! 특히 피피티 책 나눠주시는 거 짱
수업이 진행되는 방식이 참 좋았다.
없습니다.
없습니다.
없었습니다
아기도 키우시느라 힘드셨을텐데 신경 많이 써 주셔서 감사합니다 ^^  
"다른 학생들이 생각하고있는것과, 토론을 하면서 말하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
한학기동안 많은 것을 배워 갈 수 있는 수업이었습니다. 공대다 보니까 이해하기 어려운 내용의 책들도 교수님의 설명 덕에 잘 이해할 수 있었습니다. 특히 뒷풀이를 하고 교수님과 교류를 이렇게 많이 한 수업은 없었는데 한학기 정말 즐거웠던 것 같습니다. 다음학기에도 하신다면 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다.  
그냥 그래
"교수님이 학생들에게 먼저 친해지려고 하시고, 모든 학생이 다 친해질수 있었고, 의사소통이 가능할수있었습니다.  "
교수가 귀여움. 재밌는 수업은 학생들의 적극적인 반응을 이끌어내는 수업으로서 교수는 평소에 철저한 준비와 수업할 내용에 대해 완벽하게 숙지를 해오는 게 보일 정도로 수업에 대해 열성적임. 수업을 진행하는 방식도 서로 토론하고 발표를 유도하는 방식으로 스스로 생각을 할 수 있는 기회를 주고 한국의 일방적인 교수가 강의하는 방식이 아니고 서로 주고 받는 수업이라는 점에서 적극 추천함. ㅇ
                                                                                                !   '                                                                                                                . 
교수님께서 수업에 열정적이며 학생들의 질문에 성실히 대답해주었다. 또한 매 수업시간마다 토론했던 주제들은 심도깊어서 생각의 틀을 넓히는데 도움이 되었다.
"                         ,                                                  (                       ),                 .                                                 ,                                  '                                             !                                                                                                                   !                  "
다 좋았습니다
교수님이 굉장히 노력을 많이 하셔서 인상깊었다
학생들과 교수님과 원활하게 소통할수 있어서 좋았다
                                                                .                                                                                         .                                                                                         .
                                                                                                          .
           오클리 오클리 사랑해요                      !    
"많은 교수님들이 영어를 잘하는 사람과 못하는 사람을 차별하는데, 오클리 교수님은 절대 그러지 않았다. 잘하면 경청해주었고, 못해도 경청해주고 원하는 말을 할 수 있도록 도와주고 이끌어주었다. 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 행복한 학업 분위기를 만들어 주었고, 언제나 다정다감하셨고, 최선을 다해주셨다. 너무 좋은 교수님이다."
                 .
                                                                                                                                 .
사람이 많았는데도 수업을 너무 잘 다루어 주심
의사소통 기회를 공평하게 주었다.
팀을 짜서 활동한 것이이 회화수업을 하는데에 좋았다
"         ,                                !                                         ,                                                        .                                                 . :)"
매 수업 시간마다 영어로 팀원들과 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 어떤 질문을 하던지 항상 성심껏 답변해주셔서 큰 도움이 되었다.
질제 물건을 시장에서 팔며 실무능력을 키웠다
"여러 경험을 할 수 있었으며, 강의가 이해하기 쉬워 좋은 강의였다."
"교수님이 직접 업체와 컨택하셔서 온라인 해외직접수출을 경험하도록 기회를 주신 것에 대해 정말 좋은 경험이었고 감사했습니다. 또한, 전인교육 측면에서 교수님께서 주시는 긍정의 에너지와 좋은 자세, 태도를 통해 많이 배울 수 있었던 기회입니다. 대학 4년 동안 가장 인격적, 학문적, 경험적으로 많이 배운 수업입니다. "
감사합니다
없음
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
교수님이 매우 친철하고 외국인에게도 관심을 많이 주셨다.
이 수업이 너무 좋아습니다.
좋다
영상과 함께 강의를 하시니 너무 좋다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
교수님께서 밝은 성격이셔서 항상 즐겁게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 또한 수업도 굉장히 열심히 준비해 오셨는데 매 수업시간마다 그 준비    나 동영상-최근 인기있었떤 드라마 미생을 이용한 흥미 유도-등의 자료가 매우 흡입력있는 것들이었습니다. 학생들을 항상 친절하게 대해주시는 모습이 가장 좋았습니다
교수님은 수업을 잘해요.
학생들에게 해외직판을 경험할 수 있게 기회를 주신점이 좋았다. 대학생입장에서 기업에서 물품을 공급받아 해외로 직접 판매를 해본다는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 본 수업을 통해 이러한 절차들을 경험하면서 스스로 능력을 키우고 향후 취업시에도 굉장히 유리한 경험을 하게 되었다. 진심으로 교수님께 감사드린다.
교수님의 열성적인 강의가 감동이었습니다. 
일반 수업에선 하지 못했던 언론고시를 위한 다양한 준비와 경험들을 거칠 수 있어서 참 좋았다.
기사를 정식으로 배울 수 있는 첫 전공수업이었다. 기자 출신 교수님이 강의를 해주져서 더 생생한 수업을 들을 수 있었다. 이론적 지식이 아닌 기자가 무엇을 하며 무엇을 써야 하는지 알게 된 수업이었다.
다양한 글쓰기를 통해 나의 부족함을 깨닫고 장점을 기를 수 있었다.
교수님이 학생들의 이름을 외워주셧습니다.
신문방송학과 정교수도 아니신데 가장 학생들에게 애정이 깊고 많은 관심을 기울여 주신다. 더불어 수업을 통해 스스로의 목표를 환기시키고 스스로 정진할 수 있도록 동기부여를 해 주시는 점이 좋았다. 
학생들을 계속 공부하게 만드는 좋은 강의입니다. 또 신문방송학 전공을 하면서 글을 쓰고자 하는 사람들은 한 번쯤 꼭 들어봐야 하는 강의입니다. 
한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다   새해복 많이 받으세요 ! 
교수님이 학생들을 꼼꼼하게 챙겨주신 점
교수님 전문분야라 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업도 재밌게 진행하셨고 전공다운 전공을 배운 느낌이었습니다.
진동에 대해 전반적인 지식을 얻을수 있었다.
교수님께서 진행하시는 수업방식이 좋았다. 먼저 어려운 개념을 쉽게쉽게 설명해주시는거에 대해 만족을 하였다. 또 한 평소에 접해보지 못했던 매트랩- 시뮬링크로 여기서 배운 내용을 검증하는 과정도 매우 만족스러웠다.
정말 쵝오!
수업시간때 이해를 돕기위해 학생들이 실질적으로 느낄 수 있도록 여러가지 준비를 해주신 것에 대하여 감사드립니다.
"강의를 좀 더 쉽고 이해하기 설명해주셔서 강의를 들을 때 즐겁게 듣고,  혼자 교재를 통해서 복습을 하면서 하나씩 짚으면서 공부하였습니다. 무엇보다도 직접 스프링을 들고 이해할 수 있게 적극적으로 설명해주셔서 감사하였습니다.  또한, 실생활과 연관하여 설명해주셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. "
여러 현실적 이야기들을 들려주셔서 재밌는 수업이었습니다.
교수님께서 여러 편의 학술지 및 논문을 소개해 주셔서 평소소 잘 생각해보지 못했던 군사 안보라는 문제에 대해 다각적인 시선으로 접근할 수 있었습니다.
"교수님께서 직접 실습시간에 오셔서 지도해 주셔서 감사했고, 실습은 다 쉬웠지만 수업시간에 한 내용들을 직접 적용할 수 있어서 좋았다."
감사합니다 교수님 ^.^
교수님께서 대부분 실험에 다 참여해 주시고 설명도 많이 해주셔서 좋았습니다 특히 수업시간에 배운걸 직접 해볼 수 있어서 더 좋았어요 :)
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"약물학, 약제학 조교님들 짱이예요    "
  재밋음
교수님이 학생들과 소통하려 자주 강의에 대한 피드백을 받으시려 물어보시는 것이 인상적이었습니다.
대체적으로 좋은 강의였던 것 같습니다.  선이수 과목을 안듣고 들은 과목이라 제대로 이해하지는 못했지만  영상처리에 대한 이해가 되었던 과목이었습니다.
            
외국인과 대화하는 수업이여서 매 순간이 색달랐고 영어로 팀을 짜서 발표하는것도 인상 깊었다. 
프리젠테이션 수업을 하면서 비디오를 보며 익히고 직접 그것을 실천하며 얻은 것이 많다.
많은 학생들이 참여하도록 하는 수업이 정말 좋았습니다. 
영어로 대화를 하는 활동들이 많다보니 영어 대화에 자신감이 생겼다.
이 수업만큼은 절대 빼먹어서는 안된다는 느낌? 선생님이신     도 너무 좋았고 가르치는게 좋아서 그런지 학생들도 잘 따랐기에 집중도가 높았고 재미있었다.
영어로 말 하는것이 무섭고 잘 못하기도하고 두려웠는데 교수님이 도와주셔서 떨지 않고 잘 할 수 있었다. 여러가지 발표와 활동들이 영어에 다가갈 수 있게 한것 같아서 좋았다. 중간중간 교수님이 재미있게 해주시는것도 좋았다.
매우좋다
매우 좋다
학생들의 참여도가 높은 수업인점이 마음에 들엇다.
직접 원어민과 대화를 해보며 회화 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
수업시간에 영어만 쓰는 방식이 매우 재미있었다. 처음에는 어색하고 말도 잘 나오질 않았지만 시간이 지나고 교수님께서 계속 도와주셔서 같이 강의를 듣는 학생들과도 많이 친해지고 교수님과도 영어로 깊은 이야기까지 나눌 수 있어 매우 보람이 있었다.
선생님이 학생들에게 매우 친절하게 지식들을 알려주셨다.
그냥 좋았습니다. 모든 면에서요. 이게 별로라는 의미가 아니라 정말 수업자체가 좋았기 때문에 정말 할말이 없습니다  이대로만 해주세요 !
 그냥 다 좋았다.
왜 로더릭으로 되어있는지는 모르겠지만 라이언 교수님은 우리 시선에서 봐주시려고 노력했고 수업도 즐거웠당당
라이언 교수님 말할 것도 없이 최고이십니다.!
소통하려는 점이 맘에 들었다.
교수님 짱짱
지루하지 않고 대화형식으로 수업을 진행하여 뒤뒤쳐지는 학생 없이 모든 학생이 참여할수 있는수업이여서 좋았다.
의사소통 문제에서 충분히 이해해주려고 노력해주셨고 또한 알아듣기 쉽게끔 수업을 원활하게 진행해주셨다.
"교수님께서 너무 온화한 미소로 수업을 진행해 주셔서 너무 좋았습니다. 어려운 개념도 차근차근 설명해 주시고, 특히 학문의 흐름을 정확히 알려주셔서 좋았습니다. "
교수님이 많은걸 알려주시려고 하셔서 좋았음
우리나라의 지방재정에 관한 전반적인 운영과 제도에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 친절해요
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
없음.
조교형이 너무 착하다 성실하다 친절하게 잘 설명한다 잘생겼다 노래를 잘한다 친화력이 좋아서 수업을 재미있게 한다 옷을 잘입는다 전공에 대해 관심이 많고 실험 실력도 우수하다
  
직접 실험하는 수업이다보니까 체득하는 것이 많은 느낌이다. 대학 수업다운 수업이라는 느낌이다.
이론수업에서 벗어나 직접 실습하고 직접 실험하는 과정이 좋았습니다 한학기동안 감사했습니다 
실험과정에서 오염의 원인을 생각해볼 기회가 되었고 또한 그것을 줄일 수 있는 방법을 상세하게 알 수 있었습니다.
실험 수업에 대해서 매우 적극적인 자세를 취할 수 있는 수업이었다.
"처음 접해보는 식물 실험 수업이라 가장 기억에 남습니다. 성적이 어떻게 되든 한번 더 듣고 싶을 정도로 재미있었고, 교수님의 조언이 너무 감사했습니다."
교수님이 너무 친철한 사람입니다.
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 여러 나라 학생들과 사찰 답사 가는 점이 너무나 인상적 이였다. 
교수님이 좋아요.
없음
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
없다.
불교에 대해 더 알개 됬습니다.
"명상을 통해서 마음 편합니다,교수님 친절하신 편입니다"
없습니다.
교수님이 외국 유학생을 챙겨주신다.
이 강의를 통해 불교에 대해 많이 알아보게 되었습니다.
불교에 대해 많이 알게 된다
재미있었다.
교수님이 아주 친절합니다.
재미있다.
교수님 굉장히 책임감이 가지고 인내심이 있다.
 과자도 사 주시고 우유도 사주셔서 강의도 너무 잘 가르쳐 주셨습니다
좋은 불교 의 지식을 배우고 마음도 개끗해졌다!
교수님은 우리는 그 수업이 더 잘 이해하기 위해서 그 수업과 관련된 통영상을 보여주는 것을 좋아했다. 그리고 매번 수업시작할 때 전 수업을 복습하는 것도 좋아했다.
이 강 의 좋다!
좋다!
이 강의는 다 외국인 위하는 수업때문에 교수님도 우리 이 강의 이해하기 어렵다고 했습니다 그런데 아주 열심히 또 복잡한 것을 간단하게 설명해 줬어 좋습니다 그리고 시험도 제일 좋은 방법으로 아주 힘들지 않게 봤을수 있으니까 좋습니다
 팀 발표를 통해서 합작하는 정신에 대해서 도움이 된다. 똔는 우리는 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국 현개문회 더 깊게 이해했다.
                                                        '                                      .
 팀프를 진행 때는 팀원과 많이 토론하고 서로 의견을 나눠 주고 좋은 성과를 나타냈다.  기말에 개인 스피치와 개인 에세이는 기말 고사를 대체해서 아주 재미있고 좋다. 
교수님 친절하다.
한국의 문화에 대해 더 많은 것을 알게 되었습니다.이 수업에서 친구도 만나고 지식도 많이 배웠습니다.
이 과목을 통해서 한국의 현대 사회에 대한 많이 알았다.
발표에서 많이 좋았습니다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
없 어요. 
수업중에 도론도 많고 개방적인 이야기 많이 해서 좋다
수업의 마지막 두분 발표를 잘 진행했습니다.왜냐하면 학생마다 자기가 다 드러냈습니다.
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.
"최고입니다. 정말 잘가르쳐주시죠.  특히 중간고사 볼 때 당연히 두 반 합반해서 볼 줄 알았는데 ""제가 두 개 만들면 되죠""라고 하셨을 때 진짜 . 와우"
수업 진행이 매우 흥미롭고 알찼다.
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다. "
 쉽고 정확하게 그리고 간결하게 설명해주셔서 어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 이해할수 있었습니다.  재미있는 유머감각과 센스 그리고 모두를 챙겨주시는 모습에서 전자전기전공 교수님들이 정말 좋은분들이라는걸 알았습니다.
교수님의 강의력으로 충분히 수업 전에 얼마나 준비 많이 했는지 느껴집니다.
피피티로 수업해서 영어를 못알아 들었을 경우 피피티로 이해해서 좋았다
자세한 설명이 좋았습니다.
만족합니다
많이 배웠음
어려운 내용을 쉽게 이해할수있어서 좋았다.
대학와서 들은 수업중 가장 최고였지 않나 생각한다.  수업 준비 및 수업 하시는 모습이 정말 멋있었다
항상 수업 시작 부분에서 전시간에 배웠던 내용을 짧게 브리핑 해주셔서 매 수업마다 흐름을 놓치지 않고 수업을 들을 수 있었습니다.  또한 어려울 법한 원서를 프린트로 깔끔하게 정리하시고 중요한 부분을 수업시간에 강조하셔서 공부할 때 저는 매우 효과적으로 익힐 수 있었습니다. 주변에서 물리전자가 어렵다고 하지만 저는 가장 쉽고 재밌게 배운 과목인 것 같습니다. 
어려웠지만 재미있는 수업이였다.
질문 잘 받아주시고 시험문제를 어렵게 내셔서 학생들이 공부하도록 만듭니다.
항상이해하기 쉽게 열정적으로 강의하시는 모습 보기 좋습니다.
전공에 영어 강의임에도 불구하고 수업 내용을 잘 이해할 수 있도록 가르쳐 주셨다.
 몰입도 있는 수업으로 집중이 잘되었습니다.
예시를 들어서 설명을 해주셔서 이해하기가 쉽게 설명해주셨습니다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 신경써주시는 것 같아 좋았고, 강의도 깔끔했다. "
어려운 과목임에도 교수님께서 잘 설명해 주셔서 인상 깊었다.
수업 내용 너무좋고 잘가르치세요  다음에도 다시듣고싶은 교수님입니다.
교수님께서 정말 친절하게 학생들의 입장에서 이해하고 배려를 많이 해 주십니다.  질문도 늘 항상 열린 마음으로 받아 주시고 시험 시간에도 충분한 설명을 해 주셔서 정말 감사했습니다.  출석을 부를 때에도 학생들 한 사람마다 전부 눈을 마주쳐 주시는 모습이 정말 인상깊었습니다.  한 학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.  고생하셨습니다.~
"단순히 수학 문제가 주어졌을 때 공식을 대입하여 푸는 단일화된 방법을 알려주는 강의에서 벗어나, 학생들로 하여금 여러가지 풀이방법으로 문제에 접근할 수 있는 시각을 길러주는 수업이였다. 만족스러운 강의였으며 후배들에게 추천해주고 싶은 강의다."
그다지 공부를 열심히 하지는 않았지만 수업 제대로 들을때만큼은 정말 재밌었습니다. 공부 안한게 스스로도 많이 아쉽습니다. 그렇게 어렵지는 않았는데. 그래도 수업이 재밌었고 수학에 관심을 조금이라도 가지게 된건 교수님께서 진득하게 수학에 대한 열정을 보여주며 강의하셨던 덕분이라고 생각합니다. 좋은 강의였습니다.
수학이라는 과목이 사실 문과대생들 한테는 굉장히 딱딱하게 다가올 수 있는 부분인데 이 과목은 교수님께서 과목자체에 흥미를 잃지않고 따라 올 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 교수님의 교수력도 굉장히 좋아서 집중도 잘 되었고 한 학기동안 지각도 한번 안하시고 항상 열심히 준비하시고 지도해주신 모습이 좋았습니다.
정말 최고의 강의
이것저것 알려주시려고 하셔서 좋았습니다. 그리고 너무 어려운 부분은 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님짱
학생들과 팀플 하면서 사람들과 어떻게 소통하는지에 대해 배우는 좋은 수업이었습니다.
수강생이 적어서 좀 더 원활하고 깔끔한 수업이 이루어질 수 있었다.
교수님께서 학생들을 친절하고 친근하게 대하며 다가가려 노력하신 모습이 좋았습니다. 특히 매주 첫 시간마다 지난 주말에 대한 이야기를 하여 늘 훈훈한 분위기 속에서 수업을 할 수 있었던 것이 특히 좋았습니다. 이런 분위기에서 수업을 한 덕분에 타과 친구들과 교우관계를 쌓는데 많은 도움이 될 수 있었습니다. ^^
학생들과 계속 소통하려는 것이 너무 좋았습니다.
학생들이 미흡하게 발음하거나 문장을 마치지 못하여도 알아들으려 노력하시고 그것을 고치는데 애쓰셨습니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님 너무 좋습니다 2학기 때 또 들을래요
교수님이 학생들에게 너무 친절하시고 너무 잘해주신다. 내가 굉장히 영어를 못하는데도 이해해주시는 것 같다.
서로 이야기할 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 
토론형 수업방식과 교수님과의 원활한 대화 및 목적에 맞는 수업 을 한다 
  
좋은 수업이었다 도움이 되었다
교수님께서 선배님이셔서 친숙하였고 더 자세히 알려주시는 느낌이 들어 좋았습니다.
비주얼베이직에 대한 대략적인 개념을 세울 수 있었다.
한 학기 동안 강의 감사드립니다.
"과목에대한 특성을 잘 알게되었고, 남는게 가장 많은 과목인거같습니다."
"실제 건물들을 통한 수업이 있어서 이해 및 적용하기가 좋았고, 현장 답사를 통해서 배운 이론을 볼 수 있는 점이 좋았습니다. "
흥미롭다
강의를 시작하기에 앞서 전시간에 배웠던 내용을 리뷰해주시는것이 굉장히 좋다고 생각합니다. 또한 교수님께서도 수업을 즐기면서 가르쳐 주시는것 같아 배우는 학생입장에서도 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 
"교수님께서 이론의 원리와 해결을 명확히 알려주셔서, 이해가 쉽고 좋은 강의였습니다."
"교수님의 설명이 명확하고, 너무 좋았습니다."
"자기자신에 대해서 바라볼수 있어서 좋았고, 다른 강의방식과는 조금 달랏던 점이 인상깊었습니다."
교수중심수업이 아닌 학생들이 만들어가는 수업같아서 좋았다.
나를 이해할 수 있는 강의!
선생님 너무 선하세요.
학생과 소통을 위해 노력하시는 교수님의 모습이 좋았습니다
교수님께서 쉬운 말씀으로 이해하기 쉽게 말씀해주셨던 점이 가장 인상 깊었고 감사했다.
                 
교사님이 매우 열정적이시고 꼼꼼하셨고 주로 글쓰기를 토대로 수업한 것이 인상적이였다.
교수님이 정말 친절하셨다.
교수님이 너무 친절하시고 학생들 하나하나 다 신경써주시려고 하신게 느껴져서 너무 좋았습니다. 다시 그래픽스를 듣게되도 또 최태숙 교수님을 선택할 것 같습니다. 전공 수업이 제일 좋았을 정도로 교수님이 너무 좋았어요.
교수님께서 친절하십니다. 학생들의 사정을 생각해서 과제등을 조절해주시는 등 건축학과의 특성상 아주 좋은 강의 입니다.
좋았습니다.
신체를 처음다뤄보는데 자세하고 열심히 가르쳐주셔서 남들 따라가게 해주신점만 해도 너무나 감사드립니다
선생님이 너무너무 좋은 분이셔서 수업자체가 너무너무 재미있엇습니다.   아쉽습니다
교수와 학생들의 의사소통이 매우 원활하고 즐겁게 수업이 진행됨 
진짜 대학등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 매일매일 고민하고 왜? 라는 질문을 던질수 있도록 도와 주시고 매주 적절한 크리틱으로 학생들을 작업에 몰두 할 수 있도록 많은 도움을 주셨다.  이런 수업이 작가가 되고 싶은 미술학도들을 키울수 있는 진정한 수업이 아닐까 싶다.
좋았어요! 교수님짱!
"한 주제에 대해 학생들이 자유롭게 자신의 생각을 작품으로 만들고 교수님과의 활발한 피드백으로 그 생각이 정리되어 갈 수 있어서 좋았다.  작품에 대한 끈기와 디테일, 스케일 등을 키울 수 있게 해주었다. "
작업에 대한 생각과 작업 퀄리티와 스케일의 변화
교수님과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.
"가장 힘들었지만, 가장 좋았던 수업이라고 단언할 수 있습니다! 다른 수업들 때문에 바쁜 와중에도 가장 애착이가고 열심히하게 되는 것 같습니다. 다 교수님이 보여주시는 열정과 저희를 위하는 마음 덕분이라고 생각합니다   많은 것을 배우는 수업이었습니다. 후배들에게도 꼭 추천하고 싶어요 !"
"교수님께서 학생 한 명, 한 명을 신경써주시는 것이 너무 좋았다. 1학년 때에도 그 점에 감동을 받았었는데, 이제 김지희 교수님의 수업을 들을 수 없다는 것이 너무 아쉽다. 사실 모든 전공을 통틀어 학생들이 가장 노력하고, 힘들어하고 그만큼 뿌듯해한 수업이 드로잉 수업이었다. 교수님께서 신경써주시는 만큼 기대에 부응하고 싶다는 생각이 커져서 그렇게 열심히 하게 되었던 것 같다. 김지희 교수님께는 항상 생각하는 것이지만, 다른 교수님들과는 다른 특별한 점이 있다. 학생 개개인의 성향과 특기를 잘 살려내주신다는 것이다. 다른 교수님들은 사실 자신의 기준에 아이들을 끼워맞추는 느낌이 강한데, 김지희 교수님은 어떠한 기준이랄 것 없이 작품을 바라봐주셨다. 굳이 기준이 있다면 완성도와 섬세함이었다. 다시 김지희교수님같은 분께 수업을 들을 수 있을지, 너무 아쉽고 채찍질해주신 것에 감사하다."
 전공에 기초적인 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
수업시간에 자유롭게 질문할 시간이 충분해서 궁금한 것은 바로바로 해결할수 있었습니다.
교수님이 열정적으로    자료를 만들어주시고 무엇보다 학생들이 지루하지 않게 끊임없이   연구하신다는 느낌을 받았습니다. 간혹가다 질문도 던져주시고  영상도 수업중간중간마다 적시에 틀어주시고 또 수업에 맥을 보시면서 3시간 수업중에 2번은 꼭  쉬는시간을 주시는걸보고 학습효과를 몸소 느낄수 있었습니다.  보다 현실적으로 인사행정론 과목자체를 느낄수있었던 시간이었습니다. 감사했습니다~^^
 교수님께서 현행 법령의 개정 또는 시사하는 영상을 자주 보여주셨는데 이를 통해 인사행정 전반의 이해를 도울 수 있었다. 또한 수업 구성을 50분 수업 10분 휴식의 큰 세토막으로 나눠 강의함에 있어서 행정학이라는 무거운 부분의 학업수행에 있어 큰 호흡을 주신게 아닌가 싶다.
좋은 수업이였습니다!
인사행정 전반에 대해 한번 공부를 한 것이 좋았습니다
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다 다뤄주셔서 정말 좋았습니다   내년에 행정공무원 시험을 준비할 예정인데, '이렇게 공부를 하고, 이런식으로 문제가 나오겠구나'하는 기본 틀을 잡을 수 있어서 제일 좋았어요! 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다    "
"교수님의 수업을 처음 듣게 되었는데, 정말 잘 가르치신다고 생각을 했습니다. 공무원 시험 준비가 아닌, 기업을 생각하고 있었는데, 그 중에서도 인사과에 관심이 많았습니다. 이번을 계기로 인사에 대해 많은 내용과 이론을 배우게 되었습니다. 항상 열정 가득한 수업 감사합니다!"
교수님 수업은 항상 믿고 듣습니다. 다음학기에도 뵙겠습니다.
"교수님이 노력을 하신 것 같다. 항상 새로운 내용들을 직접 이클래스에 올려주시고, 다양한 자료를 활용해 주셔서 흥미로운 시간이었다. "
수업을 통해 자기 꿈이나 하고 싶은것들을 찾을수 있는 좋은 기회인것 같아서 정말 좋았습니다.
그냥 좋았던 강의 
교수님이 아주 친절하고 잘 가르쳐셨다.
교수님은 수업을 잘해요.
없습니다
"같은 동기 친구에게 교수님이 요즘 안색이 안 좋은 것 같다며 걱정을 하시는 문자를 보내셨다고 들은 적이 있습니다.  학생 하나 하나를 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다. 매 수업 때 정신을 일깨워주는 말들과  피피티 속의 호기심 자극하는 동영상을 듣고 볼 때면 정말 준비를 많이 하셔구나, 대단하다 하는 생각이 많이 들었습니다. 교수님의 미소도 좋고 따뜻한 눈빛도 저는 정말 좋았습니다! 감사했습니다 교수님!"
"교수님이 중간중간해주시는 다양한 사례? 다른사람 이야기들. 너무 흥미로웠습니다  교수님께서 말씀을 잘하셔서 토크쇼 하나 보는 것처럼 잘 듣고 왔던 것 같습니다, 수고하셨어요!"
교수님이 학생들의 미래를 걱정해주시는 것이 눈에 보입니다. 그 점에 대해서 감사하게 생각하는 바입니다.
"대학에 진학하는것만 목표로 살아왔던 고등학교 생활이 끝나고 대학에 진학하니 목표가 없어 무기력해질때가 많았습니다.  그러나 이 강의를 통해 꿈을 가지고, 내꿈에 대해 많이 알아 가야 겠다는 생각을 하게 되었습니다."
다양한 활동을 하면서 나의 진로를 찾는 점이 좋음
10년 뒤에 어떻게 사는지 조사한다고 하셨을 때 인상 깊었습니다.
"선생님께서 이론과 실기를 적절하게 병행해서 진행해주셔서 좋았습니다! 많이 배울 수 있었고, 시간 내에 많이 하지 못한게 너무 아쉬웠어요  보강도 진행해주시고 정말 어렵지만 재미있고 많이 얻어가는 수업이었던 것 같습니다. "
요번학기 중급연기 다니는 즐거움으로 보냈습니다.  항상 한 팀당 몇시간씩 코멘트 해주셔서 학생들이 더 열싱히 하려고 한것 같고 분위기도 너무 좋았습니다.  진짜 꼭 다시듣고 싶은 수업     !준희쌤 너무 감사해요 
  제가 여름워크샵과 겨울워크샵을 하면서도 기초연기를 들으면서도 연기란 무엇일까?   내가 지금 하고있는게 연기인걸까? 나한테는 전혀 믿음이 생기지않고 확신이 생기지않는데? 라는 생각을 혼자 많이했었습니다.  하지만 이번 중급연기를 통해서 아~이런게 연기구나 이렇게 접근하면 되겠구나라는 것을 준희선생님과 연기의세계를 통해  그리고 토끼와포수 돌아서서떠나라를 통해 조금이나마 알게된거같아서 너무나도 기쁜 한학기였습니다.  마지막에 더 잘할수있을거라고 생각했는데~라고 말씀하시고 실망을 안겨드린것 같아서 약간은 아쉽지만  그래도 제게는 많은것을 배울수있어서 너무 감사했습니다!   감사합니다 준희선생님  선생님 수업을 들으며 3학년 제작실기 한번은 꼭 연극을 하며 선생님께 더 배우고싶다고 생각이 들었습니다.  3학년때 또 뵙겠습니다 ㅎ
  교수님이 일일히 지도해 주시는 점이 좋았다. 
기초연기를 바탕으로 배운 것을 넘어서 작품을 분석하고 분석한 내용을 적용하는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다
강의를 듣고 배우는 것이 너무 행복하고 좋았다.
모두를 챙겨주시려고 하는게 좋았습니다
모든 강의들을 통틀어서 최고였다.
"교수님이 학생들의 수준을 고려하여 쉬운 단어를 사용하여 대화의 이해도를 높이셨고, 과제와 시험에 대한 공지를 계속하여 상기하면서 놓친부분이 없게 자주 공지하셨습니다."
    
                    !                                  !
                  
교수님께서 정말 친절하고 재밌게 수업을 진행해 주시고 개개인에게 다 배려를 해주셔서 가장 좋았던 수업이였다.                   션 !
학생들을 배려해주시는 마음이 굉장히 인상적이었습니다. 특히 참여하지 않는 학생들도 참여하게끔 하시는 모습이 기억에 남습니다.
"교수님이 정말 친절하셨고 영어로 수업하는 강의이다 보니 알아듣기 쉽게 설명하셨고, 학생들과 소통하며 수업 진행이 원활했다."
                      
"                      ,     .                                  '          .                          ."
교수님께서 수업을 굉장히 체계적으로 하시고 굉장히 계획에 맞게 원활하게 진행이 잘 되었다. 또한 중간고사와 기말고사기간에 학생들이 잘 대비할 수 있도록 수업시간에 충분한 연습을 할 수 있도록 수업을 진행하셨다.
아주 재밌고 유익한 강의였다.
교수님께서 수업준비를 매우 열심히 해오시고 학생들을 위해 많은 생각을 하시는 것이 느껴졌다.  숙제도 무리한것을 내주시지는 않지만 항상 꼼꼼히 검사하시고 출석도 매우 철저히 관리하는것이 좋았다. 시험방식도 언어수업에 맞게 듣기와 말하기로 이루어져서 좋았다.
전공지식에 많은 도움이 됨
토론 방식의 수업을 진행해 본 적이 없어서 사실 처음에는 어려움도 있었고 부담스러웠습니다. 그런데 지금 돌이켜보니 양자역학의 세계에는 수식은 있지만 이론이 완전한 것은 아니기 때문에 여러 학우들의 의견과 생각을 주고받는 시간이 있었다는게 유익했습니다. 
고전을 나 자신의 내면을 돌이켜볼 수 있게 하는 통로로 활용하여 단순히 수업 이상의 느낌을 받을 수 있었다.
4년동안 가장 기억에 남는 수업입니다. 글쓰기 숙제의 주제들이 항상 삶에 대한 질문이었고 진지하게 고민했습니다. 교수님의 학생들을 향한 사랑도 느껴졌습니다.
수업자체에서 좋은 느낌을 받았고 인생론적인 이야기들에 대해 감명이 깊게 들었다 좋은수업 감사합니다
교수님의  감성적인 수업 방식이 너무 좋았습니다. 과목의 특성에 맞게 정말 잘 이끌어 주신것 같아 감사합니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
지식이 아니라 지혜를 쌓는 수업이었던 것 같습니다. 어떤 일에 도전하는 용기를 얻어갈 수 있어 인상깊습니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
  
교수님 감사합니다 !
"교수님의 감수성과 학생들, 수업에 대한 애정이 깊이 느껴져서 교수님과 학생들간에 글과 생각 표현을 통한 소통이 원활히 이루어질 수 있었습니다. 고전을 단순히 읽고 내용파악하는 것만이 아닌 부가적인 활동들을 통한 새로운 접근과 교수님이 들려주신 비하인드스토리 등이 흥미로웠습니다. 학생들을 하나하나 아껴주시던 교수님 마음이 오래 생각날 것 같습니다 :) "
오래오래 변하지 않으셨으면 좋겠어요
  
한학기동안 고생하셨습니다
좋았습니다. 수고하셨습니다.
나에 대해 생각을 계속 하게 해주신 점이 좋았다. 
평소에 너무나도 당연하게 흘러가는 것들에서 의미를 찾고 그것을 통해 삶의 방향을 찾아나가는 것에서 정말 큰 감동을 받았습니다. 특히 교수님께서 학생들 하나하나 친근하게 잘 대해주셔서 정말 좋았어요요
없다
잘 배웠습니다.
발표 수업이 수업의 이해에 많은 도움이 되었습니다.
직접 토론에 참여함으로써 수업 내용이 잘 이해되었다.
선생님께서 진행하시는 토론 수업은 상당히 인상깊었습니다. 다만 선생님께서 토론수업을 진행하시다보면 자연히 선생님의 의견이 들어나는 경향이 있습니다. 좀 더 중립적인 진행이 필요할 것 같습니다.
자유로운 토론분위기
"조선의 이야기에서 그치지않고 당대의 일본과 중국의 역사 더나아가 서양의 이야기까지 곁들여서 하는점이 무척 신선했고, 역사를 통시적으로 바라볼수있어서 더 좋았습니다."
수업과 토론을 적절히 나누어서 하신 것 같아서 좋았다. 발표 후에 피드백 역시 수업과 비슷한 형식으로 진행되어서 얻는 것이 많았다.
선생님의 유머러스함을 느낄 수 있던 강의. 마치 후배를 챙겨주 듯 학생들을 잘 챙겨주셔서 감사했다.
"중간고사 이후 토론식으로 했던 수업이 매우 재밌었고, 여러 가지 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있어 좋았습니다."
하나의 문제에 대해 여러 의견과 견해들을 제시해주셨던 점이 인상 깊었습니다. 교수님께서 학생들의 생각의 폭을 보다 넓혀주시려고 해서 좋았습니다! 
실험이 힘들지만 나름대로 보람이 있었습니다.
좋은 강의입니다.
없음
교수님이 굉장히 열정적이시다.
영어 실력이 향상된 수업이었다.
 학생들의 수준을 고려해 쉽게 수업해 주셔서 좋았다.
재미있다.
"다른    강의를 듣는 친구들의 이야기를 들어보면 수업이 원활하지 못하다, 따라가기 힘들다 등의 이야기를 많이 들었다. 하지만 마이클 교수님은 학생들이 모두 잘 따라오고 있는지 수시로 확인해주어서 영어 실력이 많이 부족해도 수업을 따라가는 데 큰 어려움은 없었다."
교수님이 너무 사랑합니다 성격이 좋아하고 유머감도 있습니다 수업할 때 너무 재미있습니다!그리고 영어 못하는 학생에게 관심이 많이 있습니다!이런 교수님을 세상에 찾을 수 없습니다 교수님이 완벽한 사람입니다 다시 만날 수 있으면 좋겠습니다 
그냥 영어 수업이었다.
  잘 못해도 칭찬해주는게 좋습니다.
좋다
과제가 유익했다
레이아웃 유용하고 즐거웠습니다. 보람찼습니다.
수업 방식이 좋았습니다
참 많이 배웠습니다 감사합니다.
좋은 강의였습니다.
"다양한 실습, 실전적 과제들들"
"교수님꼐선 최신 트랜드, 경향 모두 파악하고 그걸 중심으로 수업에 임하신다. 매우좋다 "
전부입니다
교수님 그동안감사했습니다 ' 과제가 힘들었지만 되돌아보니 참 많은 것을 알아가는 것 같아요!@  
회로 설계를 이해할 수 있어서 좋았고 유익했던 강의였습니다.
과제를 하면서 동기들과 선배들과 서로 도와가면서 협동할 수 있다는 게 이수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 
 디지털과 아날로그 혼성회로에 대해 이해가 쉬웠다. 확실히 실습을 함께 진행하기 때문에 배움이 눈으로 확실히 드러난다. 강의 내용도 교수님께서 매우 준비를 철저하게 하셔서 어려운 부분도 빠른 이해가 된다. 
감사합니다
회화시간이 충분히 주어진 점이 좋았다. 아무래도 언어과목인 점에서 실제적인 '회화'가 충분히 뒷받침 되는 점은 바람직했다고 생각한다.
교수님이 학생과 소통하려는 수업이 몇 안되는데 이 수업이 제 4년동안 가장 학생과 소통하려는 교수님의 수업이었습니다. 여러모로 많이 배우고 많은 것이 남는 수업이었습니다.
회화시간이 있어서 좋았습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다 !
매주 복습도 해주시고 일교시의 회화 시간도 정해지는 방법이 아주 좋았다고 생각합니다. 그리고 교수님이 문범의 해설은 아주 자세해서 이해하기가 아주 쉬어졌습니다. 게다가 항상 일본에 관한 이야기를 나눠 주셔서 지식 뿐만 아니라 그 나라의 문화도 많이 습득했습니다.
다른친구들과 친해질 수 있어 좋았다다
정말열심히하게되었고 좋았습니다
회화 수업을 함께 진행하시면서 학생들에게 조금 더 많이 일본어를 접할 수 있게 해주신 교수님의 진행이 매우 좋았습니다. 대인관계 능력 향상에도 상당량 도움을 주었습니다. 또한 교수님의 정석대로의 문법에 초점을 맞춘 수업이 매우 유익했습니다.
 교수님의 열정이 학생들 무엇보다 저를 발전하게끔 해주셔서 정말정말 감사드립니다. 앞으로도 열심히 공부해서 임용고시에 합격해 다른 곳에서 교수님을 찾아뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 
교수님께서 학생들이 공부를 하면서 단지 암기식이 아니라 생각하면서 문제를 해결하고 이해하는 능력을 많이 길러주신 것 같습니다. 
발표 준비가 힘들었는데 막상 발표를 해보고 나니 얻은게 많은 것 같습니다.
수업준비가 완벽하여 수업이 원활하게 이루어졌습니다. 발표가 주가 되는 수업인데도 불구하고 누락된 내용 없이 다 전달되도록 진행되었습니다. 발표 시 선생님이 이런저런 첨언을 해주시는 부분이 참 좋았습니다. 
어려웠고 시험도 잘 보지 못했지만  정말 좋은 수업이었어요 감사합니다!
"수업 시간에 발표수업인데 모두가 한명도 빠짐없이 발표하되 그 순서를 알 수 없어, 발표 전반에 대한 공부를 해야함이 매우 좋았다. 수업시간에 졸지 않아야 한다는 조항도 교수님의 카리스마와 맞물려 졸래야 졸 수 없는 수업이었다. 월요일 오전 수업이었음에도 불구하고 매우 재미있었다."
"이렇게 발표 준비를 열심히 열정적으로 한 적도, 책을 열심히 찾아보고 수업에 임했던 것도 처음이었습니다. 감사드립니다^^"
학생들을 깊이 있게 공부하게 하기 위해 채찍질하는 모습과 그에 따라 열심히 하는 학생들의 모습이 보기 좋았다. 여타 수업에 비해 깊이 있게 내용을 배운 거 같아 뿌듯했다.
"수업에 대한 지식이 풍부하시고, 그것을 매우 쉽게 잘 설명해주신다."
너무 좋았고 미국에 대해 많이 알게되었습니다
어렵다
매우 좋은 강의였습니다.
교수님의 설명이 이해하는데 도움이 많이 됐다.
"수업이 정말 등록금이 아깝지 않을 정도로 알찼습니다. 중간고사와 퀴즈까지 합하면 많은 시험을 보지만, 그마저도 많은 수학적 능력향상에 도움을 주었다고 생각합니다. 하지만 기말고사는 너무 어려웠습니다. 조금더 공부하고 시험을 보았으면 좋았을텐데. 라는 생각이 들었습니다."
교수님이 칠판에 노트 정리해주는 거 좋았습니다! 그럼에도 불구하고 나쁜 성적 보여드리게 되서 죄송합니다  재수강때는 시험 잘치도록 할께요 . ㅠ
다양한 문제풀이방법을 학생들이 쉽게 이해할 수 있게끔 항상 리뷰를 해주시는게 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 수업을 진행하시고 참여를 유도하는 모습이 인상 깊었습니다
교수님이 차근차근 설명해주셔서 공업수학을 이해할 수 있었다. 수업시간에 이해 못해도 필기를 보고 혼자 공부하면 이해할 수 있도록 필기를 꼼꼼히 해 주신다. 
교수님이 좋았고 틀린 문법의 회화에도 잘 수정해주셔서 좋았습니다.
아주 좋았습니다!
교수님의 수업 준비 및 수업 진행이 너무나 원활해서 학생들 모두 만족했을 거라 생각한다.
교수님이 아주 친절하십니다.
                       '             . 
  '                    
교수님의 적극적으로 수업을 준비하심 학생들에게 질문을 할 수 있는 편안한 분위기를 조성하심
                                                   .                                         .
교수님께서 너무 친절하시고 학업에 부담가지지 않게 도와주셨다. 
교수님이 유쾌하셔서 수업 분위기가 좋았고 여러 수업 활동들을 통해서 몇안되는 학생들끼리 친해질수 있어서 좋았다.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
외국어로 수업하는 거라 처음에 엄청 부담이 되고 못 알아 들으면 어쩌나 하고 걱정도 엄청 많이 했었다. 그런데 수업에 들어가 보니 교수님께서 최대한 쉽게 설명을 해 주시려고 노력하시고         이나          같은 경우는 학생들이 적어서 가져 가면 다시 첨삭도 꼼꼼하게 해 주셔서 활동을 하는 데 많은 어려움을 덜어 주셨다. 특히 교수님께서 학생들에게 가깝게 대해 주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
 교수님께서 영어로 수업하는 부분에 있어서 학생들이 부담을 느낄 수 있는데 부담을 느끼지 않게 도와주셨고 쉽게 설명해주어서 수업시간에 재밌고 기다려지게 해주셨습니다!
교수님께서 재미있으시고 수업 준비도 잘 하셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님이 너무나도 친절하셨고 학생들을 친구같이 대해 주셨다.
          
대화할때 영어가 서툴러도 차근히 잘 설명하며 항상 배려해주시며 해주셔서 용기가지고 임할수 있어서 너무 좋았습니다.
지금까지 수강했던 다른              과는 달리 실질적으로 회화에 초점을 맞춘 커리큘럼과 시험등에 매우 만족하였습니다.
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
강의가 지루하지 않게 해줬다.
이 수업에 통해 영어 말하기 잘아 졌습니다.
 처음 강의를 하시지만 정말 뜻깊은 수업이었다. 교수님의 한마디 한마디에 감동했다. 그동안 다른 교수님들로부터 상처받고 눈살 찌푸려졌던 수업 방식과는 차원이 달랐다. 고급지다라고 할까?  교수님 덕분에 그동안의 설움이 다 아문 것 같다. 감사합니다~!
"새로운 관점으로 예술에 대해, 또 자신에 대해 보게 되었고 무엇보다 시대에 눈 뜨게 된 것 같습니다. 더 자유로워진 분위기 속에서 편안하게 구상하고 표현할 수 있었던 것  같고 오픈 스튜디오라는 새로운 평가방식도 4학년들에게 필요한 방식이라고 느껴졌습니다. 첫 강의 수고 많으셨습니다, 감사합니다!"
대학 4년 내내 너무 편협한 생각만 하고 살아왔다는 것을 교수님을 통해 배웠습니다. 재미있게 수업해주셔서 감사하고 다음학기때도 잘 부탁드립니다!
천대광 교수님 수업 정말 좋았습니다. 감사합니다. 
교수님이  아주 종습니다.
쌤 넘 친절합니다
캐드라는 익히 알고는있었지만 다룰줄 모르던 소프트웨어를  쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 제가 간단하지만은 도면이라는 것을 칠수있게된것에  이번 강의의 소위목적을 달성하였다고 할 수 있겠습니다!
편안하게 수업해주셔서 재밌었어요 게임이나 시청각자료를 이용해서 부담없이 들을 수 있었어요요
없습니다.
교수님께서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 방법으로 수업 진행하셨다.
없다
매 수업마다 열심히 가르치셨고 또 센스 있는 진행으로 하여 수업이 매우 재미있었고 매우 유익한 수업이었습니다.
                              .                                           . 
교수님께서 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
한학기동안 수고하셨습니다
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
한학기동안 수고하셨습니다
  저는 어학원에서 5급을 배웠는데 행운이 좀 부족해서       시험을 5급에 합격하지 않았다. 그래서 처음에 대학에서 계속 중급 수업을 들어야 한지 알았을 때는 기분이 별로 좋지 않았다. 그런데 수업을 들으면 듣수록 어학원에서 배운 지식과 비슷하지만 시스템으로 다시 배워서 효과가 더 좋아졌다. 특히 여러 가지 독해 방법을 배워서 듣기 실력이 높아졌다.    인상 깊었던 점은 '분류'와 '분석'은 2가지 방법을 이해하기 좀 어렵다. 지금도 열심히 생각한 후에 알 수 있다.
  이 강이에서 재 읽기 능력와 쓰기 능력을 높은 곳으로 운반하다.
이 강의에서 특별히 좋아하는 것을 교수님의 목소리입니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
없습니다
제가 1년반 동안 한국어를 배우지만 한국어실력이 아직도 부족합니다.한학기동안 이수업 들어서 제 한국어 읽기실력 하고 쓰기실력을 많이 높였습니다.
교수님이 친철합니다.
좋은 선생님입니다 
좋은 독해방법을 배웠서 나중에 잘 쓸 수 있을 것 같습니다.
           
교수님이 학생들을 위해 열심히 강의 하시는 모습이 인상 깊었습니다.  앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
   수업을 통해서 많은 배울점이 있었다. 수업 진행을 친절히 하시며 학생들의 학업능력에 맞춰 적절히 비유를 해주시며 이해를 도와 주셨다.
"교수님이 유쾌하셔서 분위기가 좋았고, 여러 내용이 다른 과목과 연관이 되어서 그런지 많은 도움이 되었다. 내용도 흥미로웠다."
 .
복수전공시작하면서 처음 들은 수업에 비해 내용이어려운 과목이어서 많이 힘들었는데 교수님께서 열정적으로 설명해주셔서 열심히하게되고 이해도 잘 되었습니다. 
교수님의 따듯함
없음.
다양한 국적의 학생들이 있어  그학생들의 설계방식을 볼수 있어서 좋았고 수업이 원활하게 진행된점이좋음
내가 배우고 싶었던 기술들을 배운 것 같음
무대에서의 좋은 자세와 좋은 훈련을 많이 가르켜주셨다.
"모든 것이 새롭고 소중한 경험이었습니다 소리를 내는 것에 대해, 말을 하는 것에 대해 완전히 새로운 생각을 갖게 되었습니다."
"  교수님 한 해 동안 고생많으셨습니다.  조금 더 일찍, 더 빨리 이 수업을 알았더라면 좋았을 것 같습니다.  많은 집중을 못함에도 불구하고, 항상 챙겨주셔서 감사합니다.  "
평소에 잘 못 알고있던 이론이나 저의 문제점들을 바로 잡아주시고 재밌있는 커리큘럼의 신체수업으로 한 학기가 빨리 지나간 듯 합나니다. 머리가 아닌 마음으로 소리를 내라는 동완샘의 말씀을 유의하겠습니다.          
다시들을게용
저희학교까지 나와서 수업해 주시느라 수고 많으셨습니다~ 열정있는 모습 못 보여드려서 죄송했어요   그런데도 항상 친절하게 대해주시고  수업시간에는 누구보다 조용히 있었지만 속으론 항상 감사드렸습니다! 성적은 엄청 안나올거 같은데 . 하지만 달게 받겠습니다 하하하 이번학기 맛있는것도 많이 사주시고 과학생처럼 대해주셔서 감사드렸습니당 ~ 좋은 일만 가득하세요
"한 학기동안 심도 있는 사찰건축수업 이였습니다. 어려운 강의내용이였지만, 좋은 내용과 구하기 힘든 자료 등 교수님께서 학생들에게 관심과 애정을 갖고 수업하셨습니다. 감사합니다."
접해 볼 수 없을 것 같은 부분까지 세세히 알려주십니다.
"수업 내용이 어렵긴 했지만, 그래도 저희들이 원하던 방향으로 최대한 맞춰주셔서 감사했습니다. 건축에 대해 많이 배웠고, 마지막 발표도 어렵긴 했지만 재밌었어요! 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다^^ 졸업전시때 꼭  ! 보러오세요~ 십자지붕 건축 자료 뽑아주신거 진짜 감동이었어요~♥ "
타 대학 교수님들이시지만 저희 교수님들보다도 친하고 인간적으로 대해주셔서 감사했습니다
좋아요
주제가 참신했다
한국의 전통과학과 기술이라는 생소한 분야의 다양한 정보들을 통해 상식은 물론 기술적 측면에서의 지식까지 배울 수 있는 좋은 기회가 된 강의였습니다.
경복궁 답사를 가서 직접 교수님의 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 단순히 이론적인 지식만을 전달받는다는 것보다 정말 배운다는 느낌이 들어서 기억에 남습니다. 
222
우리나라의 전통에 대해 알 수 있어서 재밌고 뿌듯한 시간이였다.
강의의 주된 내용 외에 여러가지 비슷한 프로그램에 대한 정보를 제공해주어 도움이 되었다.
학생들을 배려해주시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
"실제 쓰이는 각종 기기들의 원리에 대해서 자세히 알 수 있었고 그 이전의 열역학이나     수리, 단백질 구조 등에 대해 자세히 원리적으로도 배울 수 있어서 매우 좋았습니다."
   
"저녁 수업이라 원활하게 이루어질 수 있을까 걱정했는데, 너무 즐거운 수업이었다. 교생실습에 나가기 전에 학교 탐방을 다녀올 수 있어서 너무 즐거웠고, 교직에 대한 많은 생각과 성찰을 하게 하는 수업이었다. 그리고 조원들과도 강의를 같이 듣는 학우들과도 만날 수 있는 좋은 시간이었다. "
교수님께서 현재 고등학교 선생님이라는 점에서 생생한 강의가 가능했던 것 같습니다.
"교직실무라는 수업과 걸맞게 현장에서 오랜 시간을 근무하신 교수님께서 교직에 나아갔을 때의 실제의 모습들, 현장들, 경험들을 진솔하게 그리고 생생하게 설명해주시고 전달해주시려는 모습이 참 인상깊었습니다. 감사드립니다. 즐거웠던 수업이였습니다. 교수님."
사실 교직실무라고 해서 공문서 워드 작성하고 이런것을 배울줄 알았는데 어떻게 학교가 돌아가는 지에 대해 약간이나마 경험할 수 있었던 시간이라 재밌게 들었습니다. 교수님이 항상 많은 자료를 들고 오셔서 저희에게 조금이라도 더 많은 것을 가르쳐주시려는 것이 느껴졌습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 논교론에서 뵙겠습니다~
갑자기 시험을 볼때 교수님 성함이 생각나지 않아서 이호영교수님이라고 썼는데 지금 확인해보니 틀렸다니 매우 깜짝 놀랐고 죄송스러웠다. 수업 스타일이나 여러 면에서 매우 좋았으며 학생들의 이름을 하나하나 외우신 것을 보고 매우 감명깊었다.
교수님이 현재 고등학교에 계신 분이라 이론뿐만이 아닌 진짜 실무를 배울 수 있어 좋았습니다.
학생들의 발표임에도 불구하고 너무나 열심히 들어주시고 노트에 적으시는 모습이 인상깊었다.   격주로 영화감상문을 내주셨는데 그것을 매번 개인 피드백과 전체 피드백도 해주셔서 특히나 도움이 많이 되었다. 
작품을 토대로 한 전방위적 난상토론이 이루어진 것이 좋았음.
오랜만에 뭔가 참여하고 싶은 수업이다라고 느꼈습니다. 한 학기 동안 감사합니다. 
이주에 한번씩 모여서 영화를 보는 것이 좋았다. 그리고 교수님도 편해서 좋다.
" 영화를 보고 매주 과제를 제출하는 과정은 다소 힘들었으나 비평이라는 수업제목에 걸맞는 수업이었다. 매주 영화를 보고 분석하는 과정이 즐거웠다. 또한, 교수님께서 학생과의 소통에 힘쓰시는 모습에 감동했다. 감사합니다 교수님  "
자유로운 토론 분위기가 아주 좋았고 과제를 하는 것만으로도 다음 수업 준비와 이해력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님은 '강의'식보다는 우리끼리 충분히 공부 한 후에 그것을 다시 알려주는 방식이여서 오히려 더 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다. 
"토론을 통한 수업이 진행되다보니 내 생각을 할 기회가 많아졌고, 다른 사람들과의 의견 교환을 통해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 기회가 됨.  매 수업에서 영화에 대한 분석을 통해 영화가 전달하고자 했던 것이 무엇인지, 영상예술을 감상하는 방법에 대해 많은 발전이 이루어진 것 같다."
"교수님께서 학생들의 의견을 경청해주시는 부분이 인상깊었다. 올바르게 토론 과정을 잡아주시고, 적절한 절충안 제시와 정리를 해주시는 모습이 좋았다. 모든 과제에 피드백을 해주시는 점 또한 인상깊었다. 피드백과 면담 등 학생들의 역량을 강화시켜주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 감사했다. "
"    및 인허가는 의생명공학을 전공하면서 취업 준비에 가장 큰 도움이 되었던 과목이었습니다. 의생명공학과 학생들은 졸업한 후에 전공과 관련된 제약회사, 병원 등을 알아보게 되는데, 이 과정에서 이 과목은   ,    및 임상시험(병원    ) 관리 등 여러 분야에 대해 이해하여 이런 곳에 지원하는 데 큰 도움이 되었습니다.   ,    등의 직무를 알지 못하면 전혀 지원하지 못했을 텐데, 이번에 취업을 준비하면서 연세 세브란스 병원, 국내 10대 제약기업, 식약처,     등 다양한 곳에 지원해 볼 수 있었습니다. 취업 준비가 부족했던 탓에 좋은 결과를 얻을 수는 없었지만 굉장히 많은 것을 배울 수 있었습니다. 우리 후배들이 일산 캠퍼스로 옮기게 되더라도     및 인허가는 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 어렵다고 정평이 난     및 인허가는 어려운 만큼 얻어가는 것이 많은 과목으로써 우리 후배들이 꼭 들어야 할 과목입니다. 감사합니다. 교수님!"
처음에는 이게 무슨 강의인가 했었는데 들으면서 졸업한 선배들과 얘기를 해보니   우리과 강의 중에서 제일 중요한 강의가 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  
"실제     관련 직무를 하시는 분께서 초청되어 강의를 듣고, 수업 관련 과제를 통해 이해하는데 많은 도움이 되었다."
정말 좋았어요
매 수업시간 마다 조금이라도 더 알려주시려고 하시는 것이 좋았습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
 교수님의 꼼꼼한 강의 준비가 인상 깊었습니다.
"의약품 제조 및 품질 관리기준에 대해 배우는 강의였는데, 이 쪽 분야의 수강은 처음이었다. 새로운 점들을 많이 알고 접할 수 있었고, 유익했던 강의였다."
한학기 강의 감사합니다.
현장견학을 못한게 아쉽지만 직접 현직에 종사하시는분의 강의도 들을수 있었어서 더욱 기억에 남고 재미있었습니다. 세세하게 알려주셔서 처음접하는 분야임에도 부담없이 다가갈수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님!
처음에는 무슨 강의인지 모르고 신청했으나 이러한 면에 대해 알아가니 유익한 시간이었고 앞으로도 이런쪽으로 공부해보고 싶다.
수업의 진행이 좋았습니다.
                     !
영어회화에 막연한 두려움을 가진 대부분의 학생들도 전혀 무리없이 즐겁게 수업에 참여할수 있도록  교수본인이 최선을 다하는 모습이 너무 좋았다.  금요일 오전 수업이었음에도 불구하고 매주 수업이 기대될 정도로 시간가는줄 모르게 들었던 수업  지루할 틈 없이 진행되는 수업과 매번 알려주는 생활영어 등 즐겁고 참여하는 영어회화의 교과서 같은 수업
  
수업 분위기가 밝고 좋았다
                          ~
지금까지 만나봤던 선생님중에 최고의 선생님 
교수님의 적극적인 모습 덕분에 학생들도 적극적으로             에 임할 수 있었다.
교수님께서 정말 열정적으로 수업을 이끄셨다.
 '                
수업이 매무 깔끔하고 좋았다. 
               .
원어민 선생이 천천히 알아들을 수 있도록 배려해주어서 고맙습니다. 또 딱딱한 분위기가 아닌 자유로운 소통의 장이었던 것 같습니다다
"그냥 길게 말할것 없이, 라이언 선생님 최고  2학기에도 라이언 쌤 강의있으면 바로 수강신청 할겁니다 "
교수님의 친절한 설명과 항상 즐겁고 시간 가는 줄 모를정도로 재밌고 제가 들은 강의중에 최고의 교수님이였습니다!
교수님께서 항상 친절하셨으며 수업 때 개개인에게 질문을 시키므로써 자연스럽게 회화 능력을 향상시킬 수 있었다. 영어에 흥미를 가질 수 있었고 부드러운 수업을 위해 노력하셨으며 학생들 모두가 함께 수업에 임할 수 있게 도와주셨다.
교수님께서 너무 친절하시고 학생 모두의 한국이름을 외워주시는 등 여러면에서 노력하시는 모습이 너무 감사했다.
수시로 조원들하고 토론을 시키셨는데 그것이 수업을 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 팀원들과 친해지는 데에도 도움이 많이 되었고요.
편안하게 영어로 의사소통할 수 있는 강의였다.
정체성에 대해 여러 측면에서 살피고 의견을 교환할 수 있어서 좋았습니다.
지속적으로 토론하고 수업참여를 유도하는 것과 다양한 수업 콘텐츠가 인상적이었다.
교수님이 학생 한명한명에게 관심을 가지고 따뜻하게 대해주시는 것에서 많은 감동을 받았습니다. 지금까지 들은 어떤 영어수업 보다도 가장 즐겁게 영어공부를 할 수 있었습니다. 젬마 선생님 감사합니다. 
서로 의사소통을 하는 시간이 있어 좋았습니다.
모든게 다 좋았습니다. 생각할 수 있는 수업이었고 진짜 대학 전공수업이었습니다. 학기 중에 제일 공을 들여 공부한 수업이었던 것 같습니다.
"한국사, 또 더 넘어서서 동아이사아사에 대한 새로운 시각을 가질 수 있는 수업이었다. "
"민족주의로부터 이어져왔던 편견아닌 편견을 깨뜨려준 소중한 수업이었습니다. 수업 내용도 굉장히 흥미롭고 몰입도 있었으며 항상 내주시는 과제 덕분에 늘어지지 않고 수업을 들었습니다. 정말 재밌는 수업이었고, 앞으로 대외관계사 수업은 없어지지만 후배들에게 가장 추천해주고 싶은 수업입니다."
진도를 다 나가지는 못했지만 매우 알찬 수업이었다고 생각합니다. 가끔 졸다가도 신기하게 어느순간 집중하게 만드는 수업이었습니다.
  역사적 시야를 한반도에서 세계로 넓혀준 수업이었다. 동시에 내가 공부해야할 것들이 이렇게도 많다는 것을 절감하게 해주었다.
" 다른 수업과 달리 기존의 사고관념에서 벗어나서 새롭게 바라볼 수 있었다는 점에서 좋았어요 수행 과제 역시 접근하기에 어렵긴 했어도 교과서, 사관에 대한 자기의 입장도 정리해보고, 무엇보다 다른 사람의 새로운 의견을 들었던 게 제일 좋았던 것 같아요!"
"교수님께서 아는 것이 정말 많고, 그것을 아이들에게 쉽고 재밌게 설명해주시기 위해 노력해주시는 모습이 너무 좋았다. 이번학기 가장 듣길 잘했다는 생각이 드는 수업이었다. 과제가 많았지만 그만큼 많은 공부할 수 있었기에 유익한 수업이었다. "
선생님의 따뜻한 가르침에 감사했습니다. 언제나 웃으며 학생들을 가르쳐 주심에 진심으로 감사했고 노래에 자신이 없었던 부분에 대해 자신감을 불어넣어 주셔서 감사합니다.
 즐거운 수업 분위기가 너무 좋았습니다.
직접적으로 그러시진 않았지만 제가 개인적으로 느끼기엔 음악과 노래가 즐거운 것이라는 생각을 심어주셨습니다. 전공이라고 해서 인상 찌푸리고 반드시 잘 해야한다는 강박관념보다는 정말 진심으로 음악과 노래를 즐길 수 있도록 자유로우면서도 즐겁게 가르침을 주셨습니다.
합창지도를 비롯해서 애정있게 가르쳐 주신 거 다시한번 감사드립니다 선생님   
한학기동안 교수님덕분에 정말 많은 것을 배웠습니다. 저희의 합창을 만들어주셔서 정말 감사드리고 가르쳐주신 만큼 못해드린것같아 너무 죄송합니다. 만약에 2학기 때도 뵙게되면 더 열심히하겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다^^
춤을 별로 좋아하지 않았고 오히려 부정적인 인식이 많았지만 실제로 경험해보니 내가 잘못생각하고 있었다는 것을 느꼈다.
  교수님의 열정적인 수업과 창의적인 진행방식으로 인해 앞으로 교사가 될 나에게 더할 나위 없이 값진 수업이었다. 
"댄스스포츠의 대해 조금 알게 되어서 뜻깊었고, 나의 댄스능력 향상에 도움이 된 것 같다. 어렵게만 느껴지고 절대 겪지 못할 줄 알았던 댄스스포츠를 접해서 보람찼다."
재미있었다
댄스스포츠를 배우며 다른 사람들과 친해지며 삶의 활력을 불어주는 시간이었다.
"선생님이 매우 자상하게 학생들을 돌보아 주셨습니다. 강의에서 크게 관계를 맺은 상태가 아님에도, 앞으로 학교 생활에 힘든 일이 있다면 이 선생님에게 한번 도움을 청해 볼 수 있을까 하는 생각 까지 가지게 할 정도로 선생님이 자상하시고 믿음직스러웠습니다."
"글쓰기에 필요한 다양한 배경지식을 쌓을 수 있는 점. 그리고, 대학 학부생으로서 해야 할 많은 고민의 화두를 던져주심."
"교수님 강의를 통해서 많은 것을 얻어 갈 수 있었습니다. 문법이나 각주 인용하는 방법 등 실질적인 지식이나 살면서 도움이 되는 이야기들이 너무 좋았습니다. 교수님, 1학기 동안 너무나 감사했습니다."
" 1. 교수님께서 굉장히 인자하시고 이해심 많으시고 박식하세요. 상식 정말 풍부하시고 다방면으로 지식이 많으십니다. 학생들 잘 배려해주시고 수업 때 종종 클래식 음악 들려주시고 교양도 있으세요. 그리고 질문 안하셔도 상관은 없지만 깊이 있는 질문들 많이 하시면 얻는 게 많으실 거에요.  과제 제출하면 항상 자필로 첨삭하시고 돌려주세요. 개인적으로 과제를 한 번 일주일 정도 일찍 제출하고 첨삭 부탁드렸는데 정말 꼼꼼하고 정성스럽게 첨삭하시고 다시 보내주셨어요. 그거 참고해서 다시 수정해서 제출했습니다. 의지만 있으면 얼마든지 교수님 피드백 받으실 수 있어요. 도움 많이 됩니다.  2. 발표 때나 질문, 토론 때 미흡한 부분을 지적한다기보다는 이렇게 고치는 것이 좋겠다는 식으로 조언해주시듯이 말씀하십니다. 질문이나 토론할 때도 학생들 의견 논점 요약해주시면서 덧붙여서 설명해주시고 절대로 의견이 틀렸다고 하시거나 무시하지 않으세요. 학생들 의견 모두 존중해주십니다.  3. 시험은 논증적 글쓰기인 만큼 논술형 문제 많이 출제됩니다. 논술형 문제 포함해서 7-8문항 나옵니다. 한 두 문제는 평소에 수업 잘 들으시고 필기하셔야 맞추실 수 있어요. 지나가듯이 설명하신 것 출제하십니다. 나머지는 교재에서 출제되는데 작문이랑 지적, 비판하는 문제, 내 주장 쓰는 논술문제들이 나와요. 시험공부 부담은 별로 없습니다.  4. 팀플은 원하는 학생들끼리 조 짤 수 있도록 해주십니다. 조원 수가 적거나 중국인 학생들 있으면 융통성있게 배려해주세요.  5. 부득이하게 결석하는 경우 생겨도 사정 잘 말씀드리면 너그럽게 출석 인정해주시고 출석체크는 매 수업 시작 때마다 항상 하십니다.  6. 평소에 과제로 한 글쓰기나 발표     같은 데서 맞춤법 틀린 것이나 문법적으로 어색한 문장들 많이 수정해주십니다.  개인적으로 강의 추천받을 때 맞춤법 하나하나 다 지적한다면서 ㅈㄴ까다롭다고 욕하는 선배들 있었는데 대학생 씩이나 돼서 맞춤법 틀리는 본인들 스스로를 부끄러워하셔야지요^^ 글 쓸 때 맞춤법에 맞게 쓰는 게 기본입니다. 글쓰기 수업이 다 그런 거 배우라고 있는 건데 1학년 때 안고치시면 3, 4학년 가서도 글 그렇게 쓰시려는 건지   맞춤법 안 틀리면 표현력이나 문장구성력, 논리력, 글의 짜임새같은 부분 지적해주시면서 더 실질적인 도움 받을 수 있습니다.   수업 자체는 약간 지루한 면이 있어요  근데 수업을 재미로 듣는 건 아니니까요     개인적으로 한 학기 동안 의미있게 들었던 수업이었습니다"
교수님의 강의력이 매우 뛰어났다. 그리고 강의 이외에도 무언가 느낄수 있었던 좋은 교수님이다.
교과수업 외의 다양한 지식을 가르쳐 주셔서 감사했다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다
교수님께서 수업 중간중간에 하시는 말씀들이 굉장히 주옥같았다. 또한 국어를 가르치시는 교수님이라 평소에 쓰는 한글 맞춤법 같은 말씀도 인상 깊었다.
수업 시작 전에 클래식 음악을 틀어주시며 편하게 수업에 임하도록 하셨던 모습과   중간중간 단어의 어원이나 어떤 일화등을 이야기 해주시는게 재미있었다.  그리고 사소하지만 자주 틀리는 문법과 문장구조 등을 꼼꼼히 분석해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
좋은 책과 작품을 보고 토론을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 좋은 의견도 많은 도움이 됐습니다. 성적 기준이 명확하게 제시되어 있는 점도 좋았습니다. 
"세미나 자체가 힘든 과목이지만 타 과목과 달리 리뷰, 문화체험 등의 요소가 추가되어 솔직히 지금까지 들은 4개의 세미나중에 가장 힘들었습니다. 그렇지만 한 학기가 끝난 지금, 힘든만큼 많이 배운 수업이라는 생각이 듭니다. 실제로 가장 많은 작품들을 읽고 본 수업이기도 하고, 수업 중 교수님이 해 주신 말씀은 제게 물음을 던지기도, 깨달음을 주기도, 저를 부끄럽게 만들기도 했습니다. '문화와 예술'이라는 분야에 무지한 상태여서 사실 수강신청을 하기 전부터 걱정을 많이 했지만 여러 가지 과정을 통해 조금이나마 성장한 것 같아 뿌듯합니다. 빠른 피드백과 저절로 존경심이 우러나오는 교수님의 말씀 덕분에 더 열정적이고 알찬 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 즐거운 겨울방학 되시길 바랍니다:)"
"교수가 정말 좋다. 돈벌려고 수업하는 모습이 보이지 않는다. 강의 평가를 잘써달라는 등의 굽신 거림도 찾아볼 수도 없고 오히려 학생들의 의견을 종이에 받아 적어갈 때에는 수업을 어떻게 학생들에게 더 맞게 개선시킬까를 고민하기 위한 경우 뿐이었다. 그리고 수업 준비를 참 열심히 해오신다. 수업을 할 때 있어 준비가 안된 느낌을 받은적이 한 번도 없다. 말도 안되는 주제 가지고 발표를 하고 앉아 있는 한심한 조들의 한심한 발표조차 멋들어진 수식어구와 깊이 있는 철학으로 재무장시켜 깔끔하게 소생시킨다. 아는것이 많은 것과 수업을 잘하는 것은 다른데 이 두가지를 모두 갖추고 계신것 같다. 굳이 내가 길게 말 안해도 다른 애들이 좋은 말 많이 써 줄테니 길게 말은 안하겠다. 학교 세미나 수업들 문제 많은데, 그중에서 제대로 된 수업을 들으면 제대로 공부하고 싶은 학생들은 이 수업을 들어라. 그대가 학구열이 있다면 결코 후회하지 않을 것이다."
최고였습니다 
수업과 더불어 평소 들을수 없었던 따끔한 인생공부를 한 것 같아서 좋았습니다.  
딱히 없다
교수님의 노하우와 지식이 묻어나오는 강의입니다. 수업 자체도 대화와 토론 위주로 진행되며 상당히 이해하기 쉽기 때문에 아무런 부담이 없습니다. 여태 들었던 수업들 중 가장 최고입니다.
세미나라는 과목은 너무나 부담스러운 과목이었지만 정윤길 교수님께서 멋진 수업을 해 주셔서 좋았습니다.
"교수님이 그 어떤 분들보다도 좋은 분이었다. 대학에 와서 처음으로 제대로 된 ""교양강의""를 들은 것 같다. 다른 수업들은 죄다 학생의 몫으로만 돌리고, 교수님의 역량도 저조한 경우가 대부분인데, 이 분은 정말 진심으로 학생들을 대하시는 분이다. 참스승이라고 할까. 일정이 빡빡하긴 했지만 그럼에도 불구하고 즐겁게 분위기가 흘러가고 적극적인 토론이 이뤄질 수 있도록 해 주셨다. 교수님의 관련 전문도도 굉장히 높은 편이었다고 본다. 그래서 인지 더 믿고 수업에 임할 수 있었고, 괜히 더 열심히 하게 되었다. 뿐만 아니라 모든 과제에 항상 피드백을 달아 주시고, 성적 공시도 그 과제나 평가 사항이 끝나면 해 주시는 편이어서 공정성이나 일 처리 부분에 있어서도 정말 감사했다. 또한 수업에도 적극적이고 충실히 해주셨지만, 고민이 많은 청춘들의 마음을 진심으로 이해하고 스스로를 되돌아 볼 수 있도록 하는 조언도 자주 해주셨다. 진짜 대학생의 기분으로, 한 학기 너무나 알찬 수업을 들었다고 생각한다. 교수님께 감사하는 기분이 든 건 사실상 처음있는 일이었던 거 같다. 한학기 알찬 수업을 듣고 보람을 느낄 수 있게 해주신 교수님께 감사하다. 힘들었지만 즐거운 수업이었다."
" - 명작을 기반으로 사회적 문제나 개인적인 문제들을 다시 생각할 수 있게끔 해주었습니다. - 점수 평가에 대한 기준이 명확해서 좋았습니다. - 토론 수업 시 학생들끼리 하다보니 논점이 흐려지거나 진행이 막히는 경우가 많은데, 그 부분을 교수님이    잘 잡아주셔서 좋았습니다.  "
학생들의 토론 후에 교수님께서 적절히 부가설명을 해주시고 교수님께 질문하는 것이 자연스러운 분위기여서 좋았습니다.
세미나 주제와 관련된 교수님 자신의 경험이나 인생 얘기를 해주셔서 너무 좋았어요. 정말 '교수님'이라는 어려운 분이 아닌 정말 삼촌처럼 자신의 얘기를 해주시고 그 이야기를 통해 스스로 교훈을 얻게 되는 점이 좋았어요.
정윤길 교수님께서 다양한 이야기와 생각을 말씀해주시는 것을 통해 학생들의 사고의 폭을 넓혀주시는게 너무 좋았음
"무엇보다 나의 전공과 관련된 세미나였기 때문에 수업이 굉장히 흥미롭게 다가왔으며, 다른 수업의 팀플과 다르게 잘맞는 사람들과 팀플을 하게되어 너무 재밌고 유익한 시간을 보냈다. "
이번 학기에 수업에 참여하지 못했던점이 가장 아쉽습니다.
매 수업마다 항상 감명 깊은 이야기들을 해주시고 제게 다시 열정을 태울수 있는 용기를 주셨습니다. 학점과 상관없이 저는 이 수업에서 얻고 가는 것이 너무나 많습니다. 교수님께서 진행하는 다른 수업을 또 듣고 싶습니다. 매번 감사하고 존경하며 정말로 얻고 가는 것이 너무나 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
"4년동안 학교다니면서 들어본 수업중 으뜸이였습니다.  학원강사보다 더 쉽게 잘가르쳐주시고, 유머감각도 있으시고 정말이지 뭐하나흠잡을게 없는 강의였습니다.  중급회계라는게 방대한학습량이 필요한 과목인데 수업시작때 무엇을 공부할지 단순 목차읽기식이아닌 순서도식으로 방향을 잡아주신후 수업은 요점만 딱 짚으셔서 간결하게해주셨습니다.  야간에 그것도 저녁 8시40분에 시작해서 11시10분에끝나는 수업이었지만 전혀 괴롭지않고 오히려 시간이 기다려지는 수업이였습니다.  성적을 떠나서 한학기동안 이분에게 중급회계를 들을 수 있어서 너무 감사했습니다. "
교수님이 쉽게 가르쳐주셔서 좋았어요.
수업예제와 같은 유형의 시험이 나오되 숫자 등 분별력있게문제를내신다
교수님이 친절햇습니다 
교수님의 열정과 입담이 대단한 강의였습니다.  
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 ^^
"강의 시간이 짧지 않음에도, 재미있게 들으면서 분명하게 배워갈 수 있는 강의 "
어려운것을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았다
편안한 분위기에서 교수님과 직접 피드백하는 시간이 많아서 좋았습니다.ㅣ
논문을 처음써봐서 어려울거라 생각했는데 다른논문들도 많이 읽어보는 기회가 되고 좀 더 체계적으로 구성하는 기술을 배운것같아 좋았다.
"양의약학을 중점으로 수업하게 되는 약학과의 교과과정 특징을 감안하여, 생약학 본초학개론 의 특정 과목에서만 동양의학사상을 다르게 되는데, 그러한 과정에서 학문의 접근 관점 차이를 미리 제시하고 과목을 꿰뚫는 주요 개념을 먼저 수업하고 각론을 수업하는 수업구성이 바람직한 듯 합니다."
간결해서 좋아요
한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 생약때 배운것들을 다시 질문하심으로서 회상시켜주는 방식이 좋았습니다.
교수님 술 사주세요   다음 학기 때 기대하겠습니다. ^^
수업이 지루하지않고 재밌어서 공부하고 싶은 마음이 생긴다.
생약을 어떤 부분에 이용할 수 있겠구나라는 생각이 들었습니다.  고맙습니다 
약에 대한 새로운 접근을 배울 수 있어 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 즐겁게 강의해주신 것 감사드립니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
암센터로 취업하고 싶어지는 마법의 명강의  후배들에게 추천해주고픈 과목 1위 
교수님께서 항상 수업을 철저하게 준비해 오셔서 수업진행이 원활하였고 외국인 교수님이랑 대화를 나누는 것이 어려울 것이라 생각했지만 항상 귀기울여 들어주시고 기다려주셔서 좋았습니다.
오픽이라는 영어시험처럼 딱딱하지 않고 매우 쉽게 영어를 익히고 활용할 수 있는 강의입니다.
                                                                                                                                                        .                                                                                     .
최고다
"         '          , 교수님의 친절함함"
재미있고 알찼던 수업입니다.
                                                                                                                         
파트너와 함께 영어 대화를 통해 영어 실력 향상과 향후에 치르게 될 오픽 시험에 대한 대비 및 경험을 얻게 되어 아주 좋은 수업이었습니다.
                                          .                                                 .
최대한 영어를 쓰게 하고 소통하려하게 해서 좋았다
    에서 다루는 질문들을 한 학기동안 수업시간에 개개인별로 직접 해볼수 있어서 좋았다.
오클리 교수님 친절한 강의 좋았습니다.     시험 준비에 큰 도움이 됐습니다!
교수님이 쉽게 가르쳐 주시려 노력하시고 수업도 원활하게 잘 이끌어 가셔서 좋았습니다
교원의 성격이 착하고 무난한 성격이라 적응하기 편한 수업이었다.  가끔씩 하는               가 재미있는 수업.
                                                                                                                                                                           .
         
"                                  '                                                                !                                            ,    !                                     !"
매우 만족스럽습니다
나 같은 경우는 이미 해외에서 살다오고 영문과라 수업이 따라가기 너무 쉬웠다. 그러나 교수님이 자료와 수업을 열심히 준비해서 틈틈이 내 영어실력의 기본기를 확인 할 수 있었다.  하지만 무엇보다도 영어에 자신이 없는 학생이 들으면 많은 도움이 될 것 같다
실용적인 영어를 배울수있었고 다양한방법으로 엑티비티를 진행하여 수업도 재미있었음
 교수님의 프리한 정신이 마음에 들었다. 그리고 영어를 잘 하던 못 하던 누구도 차별하지 않는 모습도 인상깊었다. 이 강의에서 얻어간 것이 많다.
"                  ,                                                     ."
교수님의 센스 + 유머가 때때로 지루할 수 있을 강의를 흥미롭게 바꿔주셔서 고마웠다. 많은 것을 배워서 좋다 
                      &                                      
승님이 매우 재미있고 수업을 통해 인생에 대한 생각이 깊어졌다. 
재미섯음
없습니다
그 동안 감사합니다.
좋다
없다
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
좋습니다.재밌었습니다.
선생님의 강의 재미있다
교수님은 친절하고 학생에게 많이 가르쳤습니다. 이수업을 통해서 스트레스를 많이 풀렀습니다.
좋아요
없어요
이 수업이 너무 재미있어요 
수업이 제미있습니다.
교수닙 좋습니다.
수업 재미있다
아주 재미있게 들었다. 저에게 도움이 될 것 같다. 
많은 지식을 얻었다.
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
선생님이 친절하다.
선생님 너무 좋아요.
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
없습니다
구성 및 진행이 깔끔하고 훌륭한 수업이었다
지형학의 기초를 다지는데 아주 좋은 과목이다.
없습니다.
"처음 들을 때부터 많은 기대를 가기고 들었는데, 그 기대에 맞는 강의를 해 주셔서 매우 감사했고 지리학에 대한 흥미를 한 층 더 높일 수 있었습니다. 단순히 글로 쓰여있는 내용을 다루는데서 멈추지 않고 교수님께서 직접 촬영하신 사진을 응용하였다는 점이 매우 인상깊었으며 지리교사가 되었을 때 나도 저렇게 해야 겠다는 점을 매 강의마다 느낄 수 있었습니다. 또한 지리학이 단순히 환경을 다루는 학문에서 끝나지 않고 인간의 생활에 어떤 영향을 끼치는지 매 순간마다 잊지 않게 해 주신 것 또한 좋았습니다."
책 순서대로 진행하지 않고 외적 내적 작용을 나누고 또 세분류를 해서 수업한 것이 좋았습니다. 피피티 내용도 적절하고 설명을 책으로 보충한 것도 좋았습니다. 지형학에 대한 전반적인 매커니즘을 이해하는데 좋았습니다.
강의를 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 원리부터 설명해주시고 쉽게 전달해주시도록 노력해주셔서 강의이해에 도움이 되었습니다.
자연지리의 기본을 배우고 익힐 수 있어서 보람된 시간이었습니다.
지형학에 대해서 깊은 지식을 알게 되었다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 정말 정말 감사합니다 교수님!
약물의 종류와 쓰임과 합성법을 모두 배울 수 있어서 유익한 수업이었습니다. 
설명을 잘해주셔서 좋았습니다
1학기 때 완전히 이해하지 못한내용이 있으면 따라가기 어려운 과목이었는데 많이 반복해주셔서 좋았습니다.
어려운 메커니즘을 잘 설명해주셔서 좋았다.
한 학기 동안 수고하셨습니다
수업방식이 마음에 든다
강의가 어려웠으나 매우 유익했습니다. 앞으로 학업을 성취하는데 있어 큰 밑거름이 되었습니다.
배려심 많고 하나라도 더 가르칠려고 노력파 선생님 학사과정에서 이정도 교수님이 있을까 싶다 인도 불교사 확실히 감잡았습니다. 
불교학과 2학년 과정에서는 무조건 수강해야 하는 과목인 것 같다. 교수님의 열정적이고 강의와 많은 자료 준비에 감사합니다. 꼭 들으라고 추천하고 싶은 강의 입니다.
잘문사항에 있어 잘 답변해 주신다.
감사합니다
 복잡하고 많은 자료를 서로 이어가며 정리하는 능력을 기를 수 있엇던 수업이었다. 또 기말대체 발표로 하나의 논문을 간추려 요약하며 그 부분에 대한 내용을 더 자세하게 공부할 수 있었다.
"인도불교사 수업을 듣게 된 이유는 우선 전체적인 불교사를 알고 싶어서 수강신청을 했다.  불교를 알기위해서는 인도불교사를 알아야 했기 때문에 수업을 들었는데   우선 가장 인상깊었던 부분은 열정적인 교수님 강의였고, 그다음으로는 철저한 수업자료였다.  평소알고 있던 인도불교사를 새로운 방식과 내용으로 수업을 받았던 점이 가장 인상깊었고, 인도불교사 수업이 조금 어려운 점도 있었지만   전체적인 흐름을 알기에 충분했던 알짠 강의였던것 같다."
"방대한 인도불교사를 하나로 훑었다는 것에 큰 의의를 둡니다. 또한, 이해가 되지 않는 사항에 대해선 끝까지 알려주시는 교수님의 노력엔 감동할 수밖에 없습니다. 또한 교수님이 이해하고 습득하신 내용이 방대하셔서 그러한 내용들을 들어보며, 추후에 진로에서 공부할 내용들을 미리 볼 수 있어서 좋았습니다. "
"연기를 할 때에 '생각'을 하고, 방향성을 잡고, 컨셉을 잡는것이 굉장히 중요한데, 본 강의는 그러한 부분을 강화시키는데 많은 도움이 있었습니다."
준비를 많이 할 수록 얻는게 많았습니다.
박병수 교수님의 현장감 그리고 연기의 디렉팅 너무나 명확하고 확실하게 도움을 많이 주셨다.
너무 행복했습니다 ! 
다 좋았습니다.  좀 더 열심히 못해서 아쉽습니다. 
열정적이시고 잘 봐주시고 알려주시고 도움을 주셔서 감사했습니다!
현장에서 연출가로 일하고 계시는 교수님께서 우리가 실질적으로 배우가 되기 위해서 필요하는 점을 알려주셨던점 그리고 평범하고 흥미가없는 인물이 아닌 신선하고 매력있는 인물을 구성하는 중요성 등 이 수업에서는 지금까지 듣지 못했던 내용을 배워가는 것 같습니다~
감사합니다
                
교수님의 체계적인 강의 계획과 준비로 원활하게 수업이 진행되었고 학생들 위주로 학생들 간의 소통 중심의 수업이었다고 생각한다. 그리고 또한 교수님이 학생들의 생각에 대해 열린 마음으로 받아주려고 하시는 게 보여서 수업에 더 적극적으로 참여하게 되었다. 감사합니다.
"                                              ,                                                                                        .                         ."
"                         .                     ,                   .           ,                                               . "
없습니다.
교수님의 깔끔한 설명이 좋았음. 그래픽스를 재미있게 공부함.
교수님 레이트레이싱 중입니다   지금 큐브까지 했고    로더도 만들고 이제 용도 할꺼에요   감사합니다
교수님 설명이 깔끔하셔서 이해가 잘 되었다.
주말마다 주어지는 과제를 통해 번역 연습 기회가 많아서 좋았습니다. 교수님의 과제를 하면서는 잘 못느꼈는데 종강 임박해서 번역 실력이 정말 많이 나아진 제 자신의 모습을 발견했습니다. 학생들에게 좀 빡센 수업이 될 수 있을 수도 있지만 확실히 얻어가고 배울 수 있는게 많았습니다.  또 교수님께서 여러 다양한 번역 소스를 준비해주셔서  번역 분야를 다양하게 접해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
시사 공부를 따로 하지 않아도 수업에 열심히 참여하기만 하면 시사상식을 늘릴 수 있어서 좋았습니다. 또한 진로에 대해 다양한 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"번역과제가 주어졌을 때 개별적으로 진행되지 않고 팀별로 진행되다보니 다양한 의견을 주고받으며, 더 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다."
교수님님
매번 다양한 자료를 이용한 새로운 시도로 지루할 틈 없이 배울 것이 많은 수업이었습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 김순영 교수님~ 즐거운 방학 되세요!
상세한 피드백이 없는 점은 아쉬웠지만 여러 텍스트ㄹㄹ 다루고 번역 연습을 많이 할 수 있어서 좋았습니다다
평소에 잘 알지 못했던 정치 경제 파트에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
                                
"교수님이 과제를 매우 알차게 내주셔서 실력향상에도 많은 도움이 됐던것 같습니다. 팀과제라 팀워크 형성에도 많이 도움이 됐고, 나중에 관련 일을 하게 된다면 유용할만한 경험이었습니다. 또, 수업 이외에도 교수님께서 직업 전망 관련 이야기를 많이 해주셔서 요즘의 일자리 상황 파악에도 도움이 많이많이 되었습니다ㅣ "
"다양한 텍스트를 갖고 번역을 해볼 수 있어 좋았고 서로 에디팅을 해주고 평가하는 시간으로 부족한 점을 알 수 있어 좋았던 수업이였다. 또 정치, 경제 용어를 각각 맡아 조사해오는 활동으로 몰랐던 용어를 잘 알 수 있었다."
대학생활 하면서 처음으로 마음맞는 팀원들을 만나서 한학기 동안 스트레스 없이 팀프로젝트를 잘 마칠 수 있었던 점이 인상 싶습니다.
"매주 써서 냈던        을 통해 한 주동안 뭘 배웠고, 무엇을 했는지 정리할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 많은 종류의 텍스트를 다루면서 알아야 하는 번역 스킬들을 많이 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다. "
갓효경
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
교수님과 함께 대화도 나누고 식사도 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
교수님이랑 학교 밖에서 만나니까 색다르고 좋았습니다~
우선 교수님이 너무 너무 좋으시다  !영어를 잘 못해도 항상 웃으면서 용기를 주셔서 한학기동안 스트레스 받지 않고 잘 들을 수 있었다. 다양한 활동도 많이 준비해주셔서 너무 잘 들었다. 진짜 너무 좋으셨다~
사실 영어에 특출나지 않았던 것이 사실이다. 영어를 능숙하게 하는 학우들을 보며 기가 처음에는 죽었는데 영어를 입 밖으로 내 뱉지 못하는 학우들에게도 기회를 주면서 영어실력을 향상시켜준 점이 정말 좋았다. 또한 교수님은 모두에게 기회를 주고 생각하는 기회를 주어서 영어수업에 대해 부담스럽다는 편견을 버리게 되었다. 
영어를 잘하든 못하든 교수님이 항상 웃음 가득한 얼굴로 학생 한명한명을 격려해 주셔서 너무 좋았습니다. 모두가 수업에 동등하게 참여할 수 있도록 노력해주신 덕분에 영어에 대한 거부감과 두려움이 있던 친구들도 한 마디라도 더 할 수 있었던 것 같습니다. 강의 교재에는 여러가지 주제들이 골고루 담겨 있어서 수업이 지루하지 않고 재미있게 진행되었던 것 같습니다.
"                              ,                                                                                  .                      ,                               .                                         ,                                                    .                                    -       ,                           ,              !                                                                                            .                                                  1 "
 '                                              '     .                                   '       
교수님의 격려가 학생에게 큰힘이 되어서 처음에 어렵던 대화가 좀 더 쉬워졌습니다.
"           ,                                                                 .                                     ,              ,                             .                           .            ."
"                       .               ,                                            .                          ,                         .               ,    '                 . ^^"
교수님의 항상 밝은 마인드와 영어를 잘 못하여도 대화를 계속 이끌어 내려는 모습이 인상 깊었습니다.
매우 좋은 강의였습니다.
영어울렁증이 있는 저에게 많은 도움을 주시고 용기를 잃지 않게 도와주셨습니다.
짱이다
친숙한 대화 방식을 통해 수강생 전원이 하루에 한마디 이상 할 수 있도록 이끌어주셧다. 
영어를 직접 구사할 수 있게끔의 편안한 수업 분위기가 형성 되어서 좋았다.
교수님이 너무 친절하고 재밌었다. 그리고 잘 가르치셨다.
활발한 의사소통활동과 다방면의 주제를 다루었던 점이 좋았다.
"강의가 주로 학생들과 의견을 주고 받는 형식으로 진행되어 좋았고, 기말고사도 무조건적인 암기를 요하는 것이 아니라 좋았습니다."
교수님 강의력 너무 좋아요요
학생 수가 적어서 토론에도 용이하고 참여하기에 좋았다.  전공심화과목다운 수업진행과 과제로 이루어져서 만족감이 큰 수업이었다. 
"교수님께서 수업 내에서 뿐만 아니라 이클래스 및 이메일로도 공지를 잘 해주시는 점이 좋았다.  교육과정 외에도 적절한 언어의 사용, 가져야할 태도 등에 대해서 많은 생각을 하게 해준 이로운 강의였다. 적은 학생 수로 인해 가능했던 토의형 강의가 좋았다. 수업시연 등 과제 이후 즉각적인 피드백이 좋았다."
교수님이 최선을 다해서 가르쳐주셔서 열심히 공부할수 있었다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
없습니다.
너무 어렵거나 쉽지않게 수업을 해주시는 것이 좋았다.
개인 프로젝트를 통해 하나의 주제를 깊이 있게 탐구하는 능력을 함양하는 기회가 되었다.
없음
이 수업같은 개인 프로젝트를 처음 해봤다. 처음부터 끝날때까지 막막했지만 다 끝내고 난 지금은 이번학기 그 어떤 수업보다 가장 열심히 임한 것 같아서 좋다. 다만 발표때 너무 급하게 준비한 것이 티나서 아쉽고 조금 더 잘했으면 좋았겠다는 생각이든다.
소규모로 이루어져 좋았습니다. 다른 어떤 대학의 수업보다도 많은 것을 배울 수 있었습니다!
유도 지도를 위해 필요한 부분을 전반적으로 이해할 수 있었으며 교수님의 세심한 지도가 좋았다.
물리의 어려운 내용을    로 적절하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
없습니다
잘 가르쳐 주셨습니다
"교수님께서 논리적으로 물리 개념을 이해시켜주시고, 문제에대한 명확한 해답을 제시해주었기 때문에 수업내용에 대한 이해가 잘되었다. "
수업 분위기가 상당히 좋았다. 
자세한 교수님의 설명
교수님께서 학생들을 위해주신다는 것이 느껴져서 좋았고 어려운 내용을 잘 가르쳐 주셔서 학업 성취에 도움이 되었다.
교수님께서 늘 친절하게 알려주셔서 너무 좋았습니다
수업진짜재밌었고 활용능력도 향상되었고 선생님최고
학교에서 3  맥스라는 프로그램을 조금이라도 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 기본적으로 필요한 것을 알차게 정리해서 수업해주신 덕분에 비록 잘하지는 못해도 어느정도 프로그램에 대한 이해도를 높이는 데에 큰 도움이 되었습니다. 1년이라는 길고도 짧은 수업시간이었지만 매우 알차고 유용한 수업이었습니다.  매번 조소전공 학생들의 전공스케쥴을 이해해주셔서 죄송하고 감사드립니다.!
매 수업 준비도 많이 해주시고 내용도 항상 좋았습니다 ! 막학년에라도 이 강의가 개설되어 너무너무너무 좋았습니다 감사합니다!
교수님이 좋습니다  잘 알려주시고 수업도 재미있었어요
교수님이 많이 친근했고 친절하게 설명을 잘 해주십니다
한 학기동안 수고많으셨습니다. 유익한 강의 감사합니다!
수업의 질이 높았습니다.
          
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
좋아합니다.
고수님은 잘 가르치기 때문에 영어를 많이 배웠다.
좋다.
많은 그림 자료를 통해 수업과 연관시켜 수업에 집중하로록 한것이 아주 인상깊고 좋았다.
없음
강의 내용과 밝은 교수님 성품
친철하고 학생들 이해할 기준을 잘 마추신 것 같다
교수님께서 수업을 가르치시는 방식이 좋다.
선생님이 너무 좋다.
없습니다.
리딩2를 먼저 들어서 어려움 감이 있었는데 1으로 기초를 다시 잡아줘서 좋았다.
교수님 좋아요 ~
정말 좋습니다
수업을 너무 재있이고 교수님은 너무 좋아요.
교수님은 춯은 사람 이다
선생님! 사랑합니다. 다음 학기도 선생님의 수업을 들고 싶습니다.
이해하기 쉬웠고 강의가 재밌었다.
이 수업이 도움이 됬습니다.
우리학생들 한테 매우 배려해주셨습니다. 우리가 이해를 못할까봐 늘 열심히 설명해주셨습니다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
지식을 많이 공부했습니다.한국어 실력에도 많은 도움이 됐습니다.
 매 주 학생들이 다양한 방식으로 자기소개를 하도록 한 점을 높이 평가합니다. 물론 연극도 재미있었습니다. 동국대학교 영어강의가 앞으로 나아가야할 길은 이 수업처럼 학생들이 영어를 친숙하게 여기고 자신있게 영어를 말하도록 하는 수업이 되어야한다고 생각합니다. 전공을 영어로 강의하여 전공에 대한 이해도 힘들게 하고 영어에 부담을 느끼게 하여 두 마리의 토끼를 놓치게 하는 방식은 지양해야합니다. 진정한 국제화 능력은 이 수업처럼 학생들이 영어에 자신감을 가지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 해야 생기는 것이 아닐까요? 이 수업 이외에도 다양한 방식으로 학생들이 영어에 친숙해지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 하는 수업을 만들 수 있을 것입니다. 부디 앞으로 이런 방향으로 동국대학교의 국제화 경쟁력을 높여주시기 바랍니다.
대학교 4년을 다니면서 가장 재미있었고 기억에 남는 수업이었다.
앉아서 보기만 하는 게 아닌 일어나서 말하고 움직이고 하는 것이 좋았다.
최고의 수업입니다 최고의 교수님 열심히 하는 학생들 까지  재미있게 수업했습니다!
"이 수업에서 학생들은 앞으로 사회에 나가서 가져야 할 발표 능력과 자신의 주장을 효과적으로 표현하는 표현 능력, 어떤 상황에서도 주어진 과제를 수행할 업무 수행 능력들을 배우고 있습니다. 실제로 저를 비롯한 다른 학생들이 이 수업을 들으면서 발표에 대한 자신감이 붙었다고 말하고 있습니다"
모두가 같이 수업에 참여하는 수업으로 동국대에서 이런 수업은 없었습니다. 이 강의를 듣게 되어서 너무 좋았습니다.
자신감 향상과 대인관계 활용 능력도가 향상 한 것 같다.
이번 학기 최고의 수업 평생 잊지 못 할듯 
이렇게 열정적인 교수님이 있으실까 할정도 수업에 대한 몰입도가 굉장하셨고 내용또한 굉장히 알차다고 생각합니다.
"                             .                                                                      .                                                .                                                                                                                         .     ,                                                                  .                                                    .                                                                                             ."
수업을 듣는 모든 학생들과 친해질 수 있고 자신 속에 있는 감정을 자유롭게 표현할 수 있는 좋은 수업이다.
수업을 들으면서 영어로 솔직하게 자기 자신의 입장을 이야기하는 것이 부끄러웠는데 이번 강의를 통하여서 그러한 점들을 극복하게 된 것 같습니다.
                   .
                                                .                                        '     '     '            '                                                                .                                         .
        
프로젝트의 내용도 알찼고 교수님과 조교님의 학생들의 프로젝트를 지원해주시는 정성도 정말 인상깊었다. 그냥 프로젝트를 학생들한테 던저주고 기한을 주고 말아버리는 것이 아니라  프로젝트를 진행을 모든조를 계속해서 지켜봐주시고 도움을 주시고 지원해주시는 과정들이 정말 학생들에게 지식을 전달해주시려는것이 목적이 느껴졋다.
임베디드 소프트웨어를 다루어 어떤 기기를 만드는 등 전자공학도로써 필요한 지식을 배울 수 있어 좋았다.
"당연히 기말고사 대체로 실시한 팀프로젝트가 인상깊었다. 이론으로만 배워서 어렵게만 느껴졌던 마이크로프로세서의 활용을 직접 하고보니 하는 과정에서도 많은 것을 배울수 있었고, 많은 것을 느낄수 있었던 좋은 기회였다."
 프로젝트를 통해    430에 대해 많이 알게 되었습니다. 알고리즘을 짜서 스스로 코딩도 해보며 문제가 생길시 문제를 해결하기 위해서 많은 것을 공부 했습니다. 팀 프로젝트라 팀플에 대한 능력도 향상 됬습니다.
실습과 수업 모두 학생들의 수준에 맞게 어려운거는 쉽게 쉬운건 응용이 가능하게 수업을 하셔서 수업하기에 재밌고 흥미가 생겨서 개인적으로도 찾아보는 수업이였습니다.
"이론, 실습 모두 도움이 많이 되었고 굉장히 공부가 많이 되었다. 프로젝트의 난이도와 평가기준이 적절했던것 같고 교수님, 조교님께서 굉장히 적극적으로 질문에 답해주시는등 수업분위기도 굉장히 좋았던 강의. 정말 도움이 많이 되는 강의였다.  "
교수님이 학생들의 질문에 열정적으로 답변해주시고 친절하게 가르쳐주시는 모습이 정말 좋았습니다. 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
기말고사를 보지 않음에도 불구하고 진도를 마지막까지 마친점
확실히 열정과 학생들을 위한 끊임없는 노력에 감동하였습니다.
"       는 동아리에서 다뤄보았지만,    430이라는 새로운    를 다뤄볼 수 있는 좋은 기회였고, 덕분에   대회준비하는데 큰 도움이 된거 같다."
처음으로  를 다뤄본 학생이라 초반에는 너무 막막하였지만 조교님과 교수님의 지도로 마지막에는 스스로 프로젝트까지 완성 시킬 정도로 많은 성취를 이루었습니다. 정말 유익한 수업입니다. 
" 소프트웨어와 하드웨어적으로 일어나는 일을 깊게 알기 위해서는 직접 부딪쳐 보는 것 만큼 좋은 일이 없다고 생각합니다.  그런점에서, 프로젝트를 통해 프로세서 내부적으로 일어나는 일을 고찰하고 분석해 볼 수 있었던 점이 좋았습니다."
" 교수님께서 학생들의 질문에 열정적으로 대하시고 대답해 주시는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 학생들의 능력을 길러주기 위해서 최선으로 노력해 주시는 모습에 존경하는 교수님이란 이런 모습일 것 이라는 생각이 들게 되었습니다. 항상 노력해 주시고 학생의 자세에서 생각해 주시는 모습, 정말 감동 받았습니다."
 교수님께서 문제 풀이 시 수식화로 어렵게게하기 보단 그림으로 풀어가는 방법을 알려 주셨던 점이 가장 인상깊었습니다.
실제로 마이크로프로세서를 다뤄보는 기회를 갖을수있었다. 이번 수업을 계기로 이 분야에 흥미가 생겼다.
책과 토론등으로 평소에 잠시 헷갈렸던 문법이나 문장등을 잘 이해할수 있었던 즐거웠던 수업인거같습니다.
"                                                                 .                               ,                                                                                   .                                                                                                                  .                                    . :)                                                                                           .               .        (           아저씨) :)                                    :)  "
"                                 ,                                                     .                                                                      ^^ "
                                                                                                                       
             !
교수님이 무엇보다 수업 준비가 되어있으시고 학생들을 적극적으로 가르치는 모습이 항상 보기 좋습니다. 일교시 수업임에도 불구하고 토론식 수업을 했지만 늘 즐겁고 재밌었습니다. 
"교수님이 정말 친절하시고, 쉽게 설명해주셔서 너무나 좋았다."
매달 팀을 바꿔서 많은 사람들과 대화할 수 있게 조성된 수업분위기
"교수님이 학생들의 이해를 돕기 위해서 매우 친절하게 수업을 해주셨고, 모든 과정에서 자세한 설명을 해주셔서 학업에도 도움이 많이 되었습니다."
시험 볼때 교수님께서 웃으시면서 해주셔서 좋았어요 스피킹 볼때 말이죠
   를 만들 때 주의할 점부터 영어로 하는 대화에 있어 상당히 실질적으로 도움이 많이 되는 지식을 알려주셨다
교수님이 영어수업이지만 편하게 수업할 수 있는 분위기를 만들어주셨다. 그리고 강의 평가의 기준을 확실히 이야기 해주셨다. 수업준비도 잘 해주셔서 재밌는 수업을 만들어주셔서 좋았다.
긴장하지 않고 영어를 잘 말할 수 있도록 잘 경청해주시고 편안한 분위기를 만들어 주셨다. 수업을 통해 영어 회화 수준 향상에 많은 도움이 된 것 같다.
"표정, 제스처, 수업 내용이 유쾌한 것이 좋았습니다. "
친절한 설명과 모든 평가 내용을 볼 수 있는게 큰 도움이 됨됨
             시 교수님의 응답을 이끌어주시는 태도가 좋았음
선생님 유머도 있고 강의도 좋았어요
학생수가 적어서 그런지 교수님께서 학생 하나하나 신경써주시며 상담도 해주시고 눈도 한사람 한사람 마주쳐 가면서 하는 수업이 좋았다.
교수님이 친절히 설명해주셨다다
 선생님의 애정어린 관심과 사랑으로 더욱더 하고싶게끔 만들어주셨습니다. 그리고 연기를 하기전 저를 먼저 알게끔 도와주셨습니다.
" 교수님의 말씀 중 배우는 홀리 액터, 신성한 배우 라는 말씀을 해주셨는데 너무나 인상깊었고 앞으로 어떠한 태도를 갖추고 임해야 하는지에 관한 많은 자극을 주셨습니다. "
항상 학쟁의 입장을 이해해 주시고 배려해주시며  재밌는 수업을 진행해 주셔서 감사합니다 3시간 중 1분도 헛되거나 아깝지 않은 수업이였습니다.
1학년 때는 할 수 없는 장면연기를 하게 해주셔서 보다 깊이있게 인물을 분석할 수있었다. 연기에 대한 기초 말 호흡에서부터 시작하여 장면의 연기까지 자연스럽게 확장시켜서 적용할 수 있도록 도와주셨다. 수업에 대해 정말 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 아끼시는 마음이 제자인 나에게도 느껴져서 열심히 듣지 않으면 죄송스러울 정도였다. 중간에 수업분위기가 안 좋거나 학생들이 들락날락거리는 것에서 조금 안타까웠다. 
항상 열정적으로 가르쳐주신거 감사합니다
    저의 배우로써의 자세를 다질수있는 좋은 시간이였습니다! 2학년 올라가서 열심히하겠습니당~ 
"기초연기란 무엇인가, 내가 연기의 기초를 닦기 위해서는 무엇을 해야하는가를 알 수 있었음"
장면 연습을 통해 연기의 기초에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
"앞에 나가서 직접 희곡도 연기 해 보고 시를 독백으로 만드는 과정에서 생각도 많이 해 봤고 즉흥 상황들도 해보는 것들이,  이런 알찬 수업 내용들이 좋았습니다! 무엇보다 배우라는 직업에 대해서 많이 생각해 볼 수 있었습니다!"
팀을 이루어서 연기 과제를 발표한게 좋았다
회화라서 일본어로 대화하는 시간이 많아서 그런지 일본어를 구사하는데 있어서 많은 자신감이 생겼다
교수님의 철저한 수업 준비
모르는 사람과 이야기를 통해 친해질 수 있는 기회를 가질 수 있게 되어서 좋았습니다.
참여할 수 있어서 좋았다. 교수님께서 수업준비를 정말 충실히 해오셔서 많은 도움이 되었다.
"수업시간에 주제를 정해주어 대화하는 점이 회화능력 향상에 도움이 되었습니다 시험을 일대일로 해서 개인적인 주제에 대한 화화능력 향상은 물론, 프리토킹연습에 많은 도움이 되었습니다다"
언어에서 가장중요한 실용적 회화를 배운점이 좋았다
교수님이 준비도 여러가지 많이 해오시고 교수님이 강의 중간에 하시는 농담도 재밌음. 무엇보다 원어민이 하는 원어 강의라는 점이 마음에 듦. 
회화 수업인 만큼 일본어 회화 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 다양한 일본어 표현에 대해 알게 된 것도 좋았던 것 같습니다. 
학생들의 역량의 차이를 간파하시고 거기에 맞는 지도를 해주셨다. 그리고 학생들이 발전할 수 있는 기준이 100이라고 잡으면 교수님의 가르침으로 우리는 200의 발전을 할 수 있었다.
교수님의 얘기가 재밌었다
인간적으로 배운부분이 많았다다
"항상 열정적으로 학생을 지도해주셔서 선생님께 너무 감사드리고, 앞으로도 선생님 수업을 더 듣고 싶은데 기회가 닿을지 몰라서 너무 안타깝습니다  ㅠ"
최고
선생님 감사합니다 덕분에 많이 배웠습니다   2학기 때도 쌤께 배우고 싶지만 . ㅠ 은혜쌤한테 많이 배우고 돌아가겠습니다 ! 지켜봐주세요  ㅎ
행복했습니다.
   가창만을 이야기해주시는것이 아니라  음악의 표현 아름다움 순수성에 대해서 이야기해주셔서 너무나도 좋았습니다.  또 가창만이 아니라 배우로서의 태도에 대해서 꼬집어주시는것이 제 스스로를 돌아볼수있게 해주셔서 참 좋았습니다.  1년전의 강의평가와 지금의 강의평가에서의 제가 느낀점이 다른것도 선생님 수업을 통해서 성장하기 때문이였겠지요.  앞으로도 계속 듣고싶은 수업입니다.  선생님께서는 학생들이 선생님을 좋아하지않는다고만 생각하시는것 같아서 선생님을 좋아하는 사람 중 한명으로서 슬프고 속상합니다!  선생님을 좋아하는 많은 학생이 있다는것을 알아주세요!    선생님 한 학기동안 정말 고생많으셨습니다~!^^  
뮤지컬 노래에 대한 지식과 발성법등 다양한 것을 배울 수 있어 좋았습니다!
가창에 대한 이론 뿐 아니라 실질적으로 적용하는 법까지 알려주셔서 정말 많은 도움이 되었고 수업에 관한 내용이 아니더라도 태도에 대해서도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다. 최고입니다
항상 학생들과 소통하려 노력하고 이끌어주시는 교수님 덕분에 더 관심을가지고 욕심도 생기면서 수업에 참여할 수 있었습니다 형식적인 수업이 아닌 진심으로 소통하시려는 모습이 너무 인상깊고 좋았습니다
"감사합니다. 평소 특수교육에 대해 막연하게만 알고 있었는데 보다 자세히, 그리고 흥미롭게 공부할 수 있던 시간이었습니다. 강의 주제에 맞는 영상 활용이 정말 뛰어나셔서 놀랐습니다."
유익했습니다.
"강의계획서에 맞춰 모든 내용을 차근차근 설명해주신 것이 좋았습니다. 학생들이 예측할 수 있는 수업환경?^^ 그리고 수업시간에 팀으로 토론했던 것이 일반적인 팀플보다 훨씬 과목에 대한 이해를 돕고, 팀원들과의 의사소통을 하는 데에 좋았던 것 같습니다. 다양한 영상과 말씀해주시는 사례들도 의미 있었어요!"
참여가활발히이루어졌습니다.
특수아동에 대해 깊은 이해를 할 수 있었다.
기존에 장애나 장애를가진 사람들에 대한 나도 모르는 편견이 자리잡고 있었다는 것을 느꼈으며 수업을 통해 장애인에 대한 시각 뿐만 아니라 다른 모든 사람들에게 보다 선입견과 편견없이 대하고 다가가야겠다는 점을 배웠다.
"한 학기 내내 너무 인상깊은 수업이었습니다. 대학교에 와서 교수님이 매번 체계적으로 수업을 준비해오신다는 생각이 처음으로 들었던 수업이었어요. 저 같이 한낱 학생이 평가하기엔 너무 죄송하지만 그 어떤 교수님보다 강의력이 뛰어나신 것 같습니다. 정말 감사합니다. 또한 교수님의 수업을 통해 장애인에 대한 인식을 개선할 수 있어서 좋았습니다. 비단 학교 현장에서 특수아동을 가르치는 일 이외에도 살아가면서 만나게 될 장애인들, 그리고 꼭 장애를 가진 것이 아니더라도 개개인이 가진 다양성에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다. 한 학기 내내 좋은 수업 들려주셔서 진심으로 감사드립니다. "
"교수님이 수업 준비를 철저하게 해오셔서, 풍부하고 질 좋은 강의를 들을 수 있었다! 교수님 수고하셨습니다! ㅎ"
4학년인데 학교들어와서 들은 수업 중 가장 보람있고 남는 것이 많은 수업이었습니다. 교수님께서 수업도 매우 재미있게 해주시고 수업 중에 하는 토론 등도 어렵지 않으면서 누구나 참여할 수 있는 것이라서 정말 좋았습니다. 시험문제도 매우 합리적으로 내주시고 교생갔다온 사람에게 불이익 없이 대처해주셨다고 생각이 됩니다. 세상을 보는 시각이 조금 달라진 것 같습니다. 감사합니다.
수업이 정말 이해가 잘 됬고 열심히 배울 수 있었던 수업이었습니다 
교수님의 진심이 느껴졌던 한학기이었습니다.
조를 이뤄서 남녀가 같이 한팀이 되어 수업을 할수있었던것이 너무 좋았다.
"항상 바르게 생각하려고 하고, 모든 사람들의             를 주장하면서 살았다고 생각했지만, 가끔은 나도 모르게 저지르는 실수들 혹은 가지는 편견들에 대해서 지적해주시고 그로 인해 나를 되돌아 보게 되는 기회가 될 수 있어서  정말 좋았습니다. 대학 생활을 하면서 들었던 강의 중에 최고로 꼽을 수 있을 것 같습니다. 아직도 교수님께 들을 수 있는 강의가  남아 있어서 기쁩니다. 한 학기 동안 감사했습니다. ㅇ"
교수님께서 항상 수업을 위해 많은 준비를 해오시는 것 같아서 너무 유익한 수업이였다.
교수님의 수업을 들으며 장애에 대한 편견이 많이 사라질 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다.
"내가 들었던 교직 수업 중 최고이다. 정말 특수교육학에 다가가는 방법, 다루는 방법, 내가 어떻게 해야 하는 지 까지  처음부터 끝까지 완벽하게 다뤄준 수업이다.  교수님의 교수법을 나도 배워서 닮은 교사가 되고 싶다. "
 조별 활동이 적극적으로 이루어져서 좋았다. 또한 특수 아동들에 대한 많은 편견을 깨고 스스로 반성해볼 수 있는 좋은 기회였다. 교수님께서 여러 동영상을 통해 국내는 물론 해외의 실 사례들을 많이 소개해주셔서 특수교육에 대해 공감하고 이해하는데 큰 도움이되었다.
"교수님께서 설명을 잘해주시고 특강도 열어주셔서 장애에 대해서 더욱더많은 것을 알게되었고, 강의를 듣기를 잘했다고생각이 들엇습니다."
특강을 하면서 특수아동을 키우시는 부모님을 초청해 특강을 들었던 점과 조별로 활동하며 소통할수 있었던 것이 좋았다.
"학교를 졸업하고 여러 분야에서 일하시는 선배님들과 직접 만나고, 전화통화를 하며 여러 조언들을 들을수 있었던 점이 인상에 남았고, 제 진로 결정에 많은  도움이 되었습니다."
" 곽문규 교수님이 매 수업시간 마다 피와 살이되는 조언들을 많이 해주셔서 정말 큰 도움이 되었고, 하반기에 잘 준비해서 꼭 내년에 후배들에게 보답하고 싶다."
운동을 시작 한지 시간이 조금 지났지만 이렇게 전문적인 기관에서 전문적 교육을 받은 강사들에게 교육받는 것은 처음이었는데 무작정 동작을 가르쳐서 주입시키려는 것이 아니라 체계적이고 논리적으로 이러한 원리로 이런 동작이 이루어진다는 점을 가르쳐 주어 더 흥미있고 거부감없이 잘 따라 갔던 수업이 되었다.
 강의 중 이론 시간에는 정말 필요한 내용들과 정보들을 정리해서 제시해서 제공해 주었고 이에 대한 궁금한 사항들을 질문 하였을 때 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 많은 도움이 되었다. 이 후 실제로 바로 실습을 하면서 이론시간에 배운 내용들을 실행하고 잘못되거나 부족한 부분들은 그 자리에서 즉각적인 피드백을 제공해 주며 정확한 정보를 알 수 있도록 해주는 것이 큰 도움이 되었다. 그리고 배운 정보들을 어떻게 활용을 해볼 것인지 직접적으로 프로그램을 만들어 보는 것 역시 정보 활용 부분에서 많은 도움이 되었다. 
"교수님의 대단함을 느낄 수 있는 부분은 체육교육과에서도 다른 분야에서도 교수님처럼 성공 할 수 있다는 것에  너무나 많은 감명과 많은 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 또 그 어느 수업보다 만족도도 높았습니다, 그 이유는 자기계발에 대해서 실질적인 도움을 주셨기 때문입니다. 감사합니다."
지금까지 들어본 수업중에 최고다 여러가지를 배우고 매우매우 보람찼다. 지원을 아끼지 않으신 송승회교수님께 매우매우 감사합니다
"정말 한가지 확실히, 정확히, 제대로 배울 수 있어서 좋았던 수업. 전문적이었고 뜻 깊었던 강의였다."
소수의 인원으로 자기가 원하는 종목을 전문적으로 배울수 있어서 좋았다.
                            .                                   .                                .
제프 교수님 너무 재밌고 원활하게 수업진행해주셔서 감사하다는 말 전해드리고 싶다.
              
 아주 좋았던 수업. 교수님이 학생들과의 영어대화를 위해 끊임없이 노력하는 모습이 보였다. 한국에 오랜 기간 계셨던 분이라 그런지 학생들이 가끔 영어가 막혀서 한국말이 튀어나와도 잘 받아 넘겨 주셨다.         &         수업에 취지에 맞게 수업을 진행하는 동시에         도 끊임없이 학생들끼리 시키셔서 매우 좋았다.
많은 예시들이 이해하는데 도움이 되었다
"수업 이 끝난후 질문도 상세하게 해주시고 , 시험 전에도 질문에 대한 설명을 자세하게 해주셔서 공부에 도움이 되었습니다."
너무 열심히 준비해오셔서 그 점이 너무 좋았고 질문 하나하나에 성심성의껏 대답해주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의 너무 멋졌습니다. 수업 이해도도 좋았습니다.
교수님이 매시간에 막대사탕을 주신다. 수업 내용도 이해도 잘 되고 수업만 잘 들으면 복습할 양이 많이 줄어든다. 질문을 잘 받아주시고 수업에 지루함이 없다.
교수님과 학생과의 소통이 좋았다.
 교수님께서 수업시간 마다 중요 내용을 할때 사탕을 주셔서 조는 것 없이 수업에 더 집중할 수 있었다. 
교수님께서 아주 친절하게 잘 알려주신다.
교수님이 너무 친절하시고 학생들인 인격적으로 대해주셔서 너무 좋았다. 특히 학업이라는 것에 대해서 자신만의 철학을 가지고 수업을 하셔서 좋았다.
교수님이 너무 착하고 애정있으시다다
학생 하나하나를 소중히 생각하며 수업을 진행하시는 모습이 좋았습니다. 한결같이 학생들에게 친절하게 응해주십니다.
과제를 시험에 많이 출제시키는데 노력한 만큼 점수가 나오는 것 같다.
갑수님 사랑합니다다
교수님께서 매우 친절하시고 이해하기 쉽게 잘 강의해주셨다.
정말이지 친절함의 끝을 보여주는 교수님.
교수님께서 항상 모든 이론들을 우리가 이해가 될 때 까지 쉽게 설명해주시기 위해 노력하셨다. 그리고 다양한 자료와 과제로 우리가 중간기말 시험에 대해 미리 대비 할 수 있게 해주셨다. 공정한 시험 점수를 주시기 위해 노력하신다.
" 아직까지도 정말정말 아쉬운 점이 있다면 사업계획서를 발표하고 난 뒤에 정말 좋은 창업아이템을 발견했다는 사실입니다  . 웨딩슈즈가 아니라 ""쥬씨""프랜차이즈 사업을 준비했다면 정말 좋았을 텐데 싶습니다. ""쥬씨""는 한국외대, 숙명여대, 고려대 등에 있는 생과일쥬스 전문점으로 가격대도 저렴하고 무엇보다 오직 생과일만 사용한다는 점과 1 사이즈의 쥬스를 판매한다는 점이 이점인데요! 가격대가 2800원 - 3800원 사이로 저렴한 이유가 과일은 톤 단위로 대량 수입하기 때문이라고 합니다. 가게별 일일매출이 약 300만원 이상으로 아무리 생각해도 발표를 못해 아쉬울 뿐입니다  . "
교수님의 친절한 피드백과 현장견학이 좋았습니다.
교수님께서 정말 성심성의껏 창업에 대한 꿈이 있는 학생들을 도와주시려고 하는 모습에 감동했습니다. 창업지원센터로 직접 가서 배우는 수업이라던지 한학기가 짧았지만 배운게 참 많았던 수업인것같습니다.
"창업에대해 관심이 없었는데 이수업으로 인해 창업에 대해 다시한번 생각하게 해주셨습니다.  창업이란게 사실 어려운게 아니고 마음만 먹으면 할 수 있다는 사실을 알려주셨고,  자신에게 맞는 사업 아이템 선정을 위해 적절한 피드백을 해주셔서  앞으로 사회 진출 할 때 큰 도움이 될것 같습니다 "
교수님이 학생들 의견을 존중하시는 모습이 보기 좋았어요. 수업 감사합니다 !
교수님께서 수업준비를 많이 하시고 열정적이신 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 열정적인 모습
열정적인 교수님의 강이가 너무 좋았다.
교수님의 열정과 학생들에 대한 사랑을 느낄 수 있는 수업이었습니다.  여러 가지 궁금증이나 의문이 생겼을 때 즉시 질문하고 즉시 답해주시는 수업방식  그리고 논쟁거리가 있을 때 강요하지 않으시고 이해시키려고 해주시는 모습과 교수님이 잘못알려주신 부분은  다음 수업 때 다시 조사해보기고 오셔서 알려주시는 모습이 너무 보기 좋았습니다.  한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다.
다 좋았습니다.
자신의 생각을 표현하는 토론식 수업이어서 아주 만족스러웠습니다. 감사합니다. 다른 세미나 수업도 이러한 방식을 참고하여 진행해도 좋을 것 같습니다.
"  개인 발제 및 토론이라는 점이 인상 깊었다. 보통 세미나 수업은 조별 구성이 원칙이 되어 조끼리 토론을 진행하게 되는데, 본래의 여러 사람과의 협동을 통해 문제 해결 능력을 함양시키자는 목적과 달리 책임감 없는 참여자가 등장하는 '무임승차'라는 문제를 야기할 때가 있다. 때문에 평가를 받는 데 있어 공정하지 못한 점이 나타날 수 있다. 그러나 개인이 발제 및 토론을 하는 경우 자신의 행동이 자신의 성적과 직결된다는 생각을 함으로써 더욱 열심히 참여하고자 하는 모습을 보이게 되며, 이는 곧 의사소통능력과 문제해결능력, 그리고 자기개발능력을 이끌어내는 데 큰 도움이 된다.  "
"세 번째 세미나인데, 제일 알차고 정말 세미나다운 세미나였다."
교수님의 강의력이 정말 뛰어나다.  그리고 세미나가 팀플이아니라 개인플레이로 이루어지기 때문에 사람들이 더 열심히 하게 되어 수업에 활력부여가 된다.
저의 소극적인 성격때문에 제 성적이 어떻게 나올지는 사실 두려우나  한명 한명 신경써주시고 소극적인 저에게 쓴소리하시는 말씀도 잘되길 바라는 마음이 느껴졌습니다. 감사합니다. 다음에도 또 뵐 수 있는 자리가 있었으면  좋겠네요 
"  많은 이야기를 할 수 있어서 좋았던 수업이었다. 교수님도 이야기를 많이 들어주셔서 좋았고, 전체적으로 학생들과 이야기를 할 수 있는 시간도 있어서 좋았다."
교수님의 츤데레 . 교수님의 성격은 무척이나 더러워요 . 하지만 그 더러움을 커버할 만큼의 강의력과 유머코드 수업진행은 어느 교수님과 비교 불가능하고 타의추종을 불가하도록 하더라구요. 1:1 수업방식으로 개개인의 능력 함량과 더불어 그에 따른 피드백으로 자신의 문제점을 충분히 발견하고 개발할 수 있는 수업이였으며 개인질문등을 통한 학생들의 자발적인 참여를 이끌어내는 수업 방식. 정말 좋습니다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주심
 사실 첫 토론 수업이라 떨렸고 점수도 제대로 나오지 않았지만 피드백을 해 주는 교수님이 있어 다음 학기의 세미나에는 많은 도움이 될 것 같다.
선생님의 강의력이 훌륭했다.
진짜 좋은 수업이다 내가 어느정도 수준인지 알 수 있고 더 나아가 내 수준을 높일 수 있는 수업업
"전 1학년이고, 제가 1학기의 여러가지 강의를 들었지만 존재와 역사 김병곤 교수님 강의는 모든 강의 통틀어서 최고였다고 확신할 수 있습니다! 일단 가장 좋았던건, 교수님께서 인간미가 넘치시고, 학생들을 위한 진실한 마음이 있으셔서 너무 좋았습니다! 그 외적인 부분에서는 성적부분에서는 확실히 열심히하면 잘받을수 있도록 신경을 써주셨고 책을 구하기 어려운 학생들을 배려하여 다큐 대체나 책 인쇄본을 나눠주셨습니다. 세미나 라는 강의 자체가 정말 지루하게 느껴지는 강의지만 전 이 강의를 너무 재밌게 수강했습니다! 교수님 감사합니다 사랑합니다! 참고로 저 남잡니다(여자아니에욬 ) "
"저는 잘 모르는 사람들 앞에서 말을 잘 못하는데, 저같은 사람도 이해해주시는 것 같아서 좋았어요  그리고 수업 분위기도 좋아서 다른 수업에 비해 말을 조금 더 편하게 할 수 있어서 좋았어요.   "
상대방의 논리적 허점을 파악하고 분석하는 시간이어서 유익하고 재밌었다. 기회가 된다면 다시 들어보고 싶은 수업
수업이 개별 과제 형식으로 이루어지면서도 다 같이 참여할 수 있는 재밌는 방식으로 이루어져서 수업을 듣는 내내 지루하지가 않았다. 그리고 이 수업을 통해 내가 부족한점을 많이 알 수 있는 좋은 계기가 된 것 같다.
교수님 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다! 수업 분위기도 너무 화기애애해서 가장 기다려지는 시간이었습니다.
교수님이 매주 목요일마다 모르는 친구들과 대화 시간을 주셨는데 정말 재밌고 좋았다.
이번학기 감사했습니다. 다음 학기는 더 최선을 다 하겠습니다.
 .
교수님이  착하고 우리  중국 유학생에게 잘 대하고 아주 좋은 교수님 입니다.
없습니다
없습니다
좋았다.
교수님이 좋다. 학생이랑 잘 얘기 할 수 있다.  
교수님이 수업할때 지루하지 않고 아주 좋습니다.
감사합니다
교수님께서 강의내용중 이해안가는 부분이 있으면 항상 친절하게 설명해주시곤 하셨어요.  강의가 엄청 좋다거나 이건 꼭 들어야겠다 라는 강의는 아니지만 교수님의 강의에 대한 열정이 있으신 것같았고 또 그런부분이 저희에게 와닿는 강의었어요 복습과 예습이 전제가된다면 경영수학이라는 과목을 공부하기에는 큰 무리가 없을 것같아요 하지만 영어로 거의 교재가 구성되다 보니 영어에 취약하다거나 수학에 무리가 있는 학생일 경우에는 예복습을 그때그때 철저히 하는 것이 좋을 것 같네요 교수님의 친절하신 설명과 풀이에 한학기 내내 감사했습니다.
교수님의 재치와 수학의 조화가 좋았습니다. 제가 들었던 수업들 중에 가장 좋았어요  4년 내내 교수님께 수업받고 싶다는 생각이 들 정도였습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다 
수업이 재밌고 지루하지 않았습니다
교수님이 수업을 재치있게 진행하시고 수업내용이 너무 유익하다.
"교수님이 열정적으로 강의하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 저의 ㅅ성적은 잘모르겠지만, 교수님의 노력하시는 모습이 너무 보기 좋아서 후배들에게도 추천하고 싶습니다."
교수님이 너무 친절하시고 잘 가르쳐 주시고 이해하기 쉽게 해주시려하고 분위기 좋게 해주셔서 감사합니다
교수님이 수업 전 잔잔한 클래식 음악이나 다양한 자료들로 학생들의 이목을 집중시키는 방법이 효율적이었던 것 같다.
송해근 교수님께서 열성적으로 강의를 해주신 덕분에 수학보다 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.
경영수학 과목을 통해서 교수님이 어떻게 접근해야하는지에대하여 상세히 가르쳐주심
사소한 질문도 성의있게 대답해주시는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
수학을 영어로도 쉽게 배울수 있게 잘 가르쳐 주셨다.
교수님의 강의력이 매우 뛰어나다고는 못 하겠지만 강의를 열심히 하시려는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 정말 친절하시다.
없음 
교수님께서 착하셔서 질문을 잘 받아주시는게 좋았다.
경영수학 은 나의 부족한 실력으로 어찌어찌 지나갈 수 있었다 학점은 기대되지 않지만만
교수님이 수업을 재미있게 이끌어 나가신 점
교수님이 질문에 친절하게 답변해주시고 학생들에게 친근하게 대해 주셨다. 
교수님께서 항상 열정적인 강의를 해주셔서 감동적이었다. 교수님이 멋있으시다. 
좋다! 
열심히 하고 좋습니다
없음
무역정책론에서 필요한 동영상을 보여주셔서 이해하기 편하여 좋았습니다.
없습니다
전공이 더 이해됩니다.
좋다
재미있다.
없음.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님 좋습니다 
교수님꼐 성격도 좋고 재미있고 정말 잘 가르쳤어요  수업이 재미있고 무역정책에 대한 지식을 배울 수 있어서 좋아요.
교수님 외국인들 위해 사투리를 고치려고 노력을 하십니다.강의방식이 재밌게하면서도 자세하게 해주시고 완전 진절한 교수님이다.다음 학기 조교수님의 다른 과목강의가 있다면 또 들을게요~친구한테 강추 !^^
다 좋았습니다.
없습니다. 
교수님꺼서 정말 좋은 분이예요.수영을 배울만 해요.
교수님표정이 진지하게
                                                                      
없다
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
이 강의는 원래 외국인 전용 수업인데 교수님이 우리 외국 학생들에 대한 많이 배려했습니다.  
교수님이 사투리를 쓰셔서 자꾸 웃음이 나왔다. 재미있게 지냈다. 수업강의도 자세히 알려 주시고 
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
    !
없음
없다.
교수님이 강의하시면서 농담을 하셔서 수업이 분위기가 좋았다.
 교수님이 아주 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 원래 우리 외국 학생에게 너무 어려운 금융론도 잘 이해하게 만들었습니다.
교수님 저의 외국 학생들이 많이 배려해서 저의 알아들 수 있도록 친절하고 귀찮지 않게 설명해 주셨습니다
없습니다.
자세히 설면하고 즐겁게 지냈습니다.
없음 
재미있다.
"통역의 기본적인 틀을 다질 수 있었던 것 같다. 교수님께서 실제 경험담이나, 또 학생들을 위해 노하우 등을 가르쳐주신 것이 특히 좋았던 것 같다."
너무 좋은 강의었어요 감사합니다^^
"매 수업시간이 너무 재밌고 유익해서 정말 대학강의라고 느껴질만한 수업이었습니다. 교수님이 틈틈히 학생들에게 도움될만한 팁을 주시기도 하고, 경험에서 우러나온 조언이나 경험담을 이야기해주시기도 해서 너무 좋았습니다. 다음에도 기회가 있다면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶을정도로 만족스러운 수업이었습니다."
너무 좋았던 강의였습니다. 항상 재미있었고 실용적이여서 도움이 많이 되었습니다.
"강의나 영어를 배우는 데에 도움되는 정보나 팁을 정말 자세하게 가르쳐주셨읍니다. 실제로 통역사로 일하시는 교수님이어서 무엇보다 실질적인 통역일에 대한 이야기나 정보를 얻을 수 있었습니다. 시험을 보는데서는 철저하게, 그러나 성적을 주는데서는 관대하게 하셔서 무엇보다 성적에 대해 믿음이 갑니다"
사랑해요 교수님 통역이란 무엇인가에 대해 더 잘 알 수 있었고 이 부문에 흥미가 생길 수 있게 해준 강의였습니다. 감사합니다!
교수님이 정말 통역분야에서 전문가인게 느껴지고 굉장히 날카로운 부분  정말 교수님 멋지시고 좋아요!
" 강의명 그대로 기초를 탄탄하게 잡을 수 있도록 도와준 수업이었고, 수업 중에 직접 듣고 통역해보고 여러가지 활동들을 할 기회가 많았다."
여태껏 경험해보지 못한 강의방식이 처음엔 낯설어서 적응하는 데 힘든 점도 있었지만 다양한 방면의 주제를 다루고 지식을 습득할 수 있었고 정말 필요한 영어표현들을 알려주셔서 너무 감사했습니다. 오미형 교수님 너무 좋아요 !
"실제 통역가가 되면 어떤 일을 하게 될지, 어떤 기술이 중요한지 등을 알 수 있었습니다. 교수님께서 통역가로 일하시며 겪은 경험 등을 들을 수 있어 무척 좋았으며, 강의를 하시면서 리스닝이 안되는 학생들을 항상 볻돋아 주고, 영어 능력을 향상시킬 수 있는 방법을 자세히 알려주셔서 좋았습니다.  쉬운 강의는 아니였지만 즐거웠으며, 많은 것을 배울 수 있었기에 무척 만족합니다. 다른 학생들에게도 반드시 추천하고 싶은 수업이였으며, 한학기동안 무척 즐거웠습니다."
학생들에 대한 배려가 많아서 좋았다.
"수업시간에 학생들이 한번이라도 더 영어로 말해볼 수 있도록 기회를 주며, 문법이나 문장이 완벽하지 않더라도 기가 죽지 않고 영어로 말할 수 있도록 해주셨다."
"항상 미소로 학생들을 대해주시고, 함께 소통하려는 모습이 인상 깊었다. "
수업을 매우 재밌게 하셔서 강의에 집중하는데 많은 도움이 되었습니다.
                           
"처음으로 해보는 원어민 수업이어서 그 자체만으로도 신기했고, 스피킹과 리스닝 그리고 문법까지 골고루 평가가 이루어져 좋았다.그리고 학생의 참여도를 평가하기 위해 도장을 찍어주셨는데 굉장히 신선했다."
교수님과의 친밀감 높은 커뮤니케이션이 인상깊었다.
    
교수님이 학생들을 위해주는 마음이 커서 감사했다. 또한 학생들을 골고루 학습에 참여시키는 것이 좋았다. 
"                   ,                                         ."
 영어 수업은 지금까지 일방적인 수업이 많았는데 직접 우리가 참여하는 수업이어서 영어에 대한 두려움도 많이 사라지고 훨씬 더 효율적이었던 수업이었다.
한학기동안 감사했습니다.
재미있는 강의 였습니다.
모든 것이 막힘 없이 진행되어서 좋았습니다.
이 강의를 수강하면서 대학교 수업과정을 들었던 내용을 적용한다는 생각이 들어 좋았습니다. 그리고 다른 학생들에 다양한 생각들을 보고 배워서 제 자신을 반성하고 발전하게 되었습니다. 또한 교수님의 농담섞인 말씀을 들으면서 항상 재미있게 수업을 들어 너무나 좋았습니다. 감사합니다.
교수님 너무 시원시원해서 좋아요
교수님이 학생 한명한명 신경써주시는거에 대해 감동받았습니다. 수업을떠나서 그냥 존경스러워요! 저희 과에도 교수님같은 그런 마음을 가지신 교수님이 있었으면 정말 좋겠다는 생각을 하게됫습니다. 
음교수님께서 매우 학생들을 생각해주시는게 느껴져서 좋았음
교수님께서 학생들 얼굴과 이름을 모두 외워주시고 항상 즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았습니다.
교수님이 강의를 정말 잘 하신다.
"교수님이 학생들에게 최대한 이해 시키고, 많은 것을 알려주시려는 부분이 좋았고, 수업 중 인터넷 검색을 하면서 학생들의 이해를 도우시려는 모습도 감사했습니다. 어느 수업보다도 열심히 공부를 하게끔 학생들을 자극 시켜주셨던 수업이었습니다."
한 학기동안 진짜 한번도 안 졸고 집중할 정도로 잘 가르쳐주시는 것 같아요
교수님께서 단순히 북한학에 관한 내용만 다루시는게 아니라 전반적인 철학 관련 내용도 함께 다뤄주시는 점이 좋았습니다.
생각할 거리를 많이 만들어 줌 
한반도 문제에 대한 깊은 고찰을 할 수 있는 시간이 많아 좋았다.
오픈북 형태로 지식을 외우는 것도 중요하지만 본인만의 북한에 대한 관념을 만들 수 있는 형태로 진행되어 매우 좋았다.!^^
교수님께서 항상 수업에 열심히 임해주셔서 수업받는 내내 감사했습니다.
교수님이 많은 것을 알려주시려고 하는 것 같아서 좋았다.
교수님께서 매 수업마다 열심히 강의해주셨습니다. 또한 일방적인 가르침이 아닌 학생들과 소통하는 모습이 인상깊었습니다. 특히 교수님의 선 하신 모습이 가장 좋았고 체계적인 수업의 내용과 교수님의 추가적인 설명으로 인해 매 수업의 내용을 잘 흡수할 수가 있었습니니다.
굿뜨
선생님이 친절하고 강의가 열심이 준비햇습니다.
 이 강의를 한자와 한문을 합쳐서 가르쳐 주셨던 강의인데 우리 유학생들한테 매우 도움이 된다.
 옛날의 글과 한시들을 배우면서 옛날 사람들의 생활상태나 아음속에 있는 각종 생각이 정말 제미있다.
이 수업에 통해서 한문을 잘 배웠다.  선생님 도 잘 가르쳤다.
기존의        과    를 이용한 더욱 심층된 내용을 했기에   이를 통한 적용가능한 분야를 확장시킬 수 있었던 시간이였습니다.  또한 교수님꼐서 학생들의 질문에 충분히 잘 대답해주셨습니다.
열심히 가르쳐주셨습니다. .
학문에 흥미가 더욱 생겼습니다.
"학생을 기억해주십니다,"
처음 듣는 교수님 수업임에도 불구하고 잘 따라가고 재미있게 수업에 참여할 수 있었습니다. 다음 공정 수업때 뵙겠습니다.
기초를 듣지 않아 기초가 많이 부족한데 걱정해주시고 이해하기에는 어려웠지만 설명을 잘 해주셨습니다다
"말이 필요 없는 교수님이십니다. 수업 준비, 학생에 대한 이해, 합리적인 평가 기준 등등 빠지는게 없습니다."
다 좋았다.
교수님이 학생들 하나하나 기억하려고 하시는 모습이 좋았습니다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
반도체 소자에 대해 깊은 이해를 할수 있게 되었습니다다
대학수업 들으면서 오랜만에 들은 강의다운 강의였습니다. 교수님 수고하셨습니다.
과거에 배웠던 내용도 학생들이 잊었을까봐 다시 복습해주시는게 좋았다.
교수님지도방식이 과목을 이해하는데 너무 도움이 되었습니다. 감사합니다.
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다."
3학기째 김현석교수님 수업을 듣고 있는데 항상 열심히 가르쳐주시고 잘 설명해주셔서 이해가 잘되고 있습니다. 항상 열심히 강의해주시고 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사합니다. 
접근하기 어려웠던 과목이었는데 쉽게 가르쳐주셔서 받아 들이기 수월했습니다.  감사합니다. 만족합니다.
교수님이 학생들과 의사소통을 하려는 모습이 매우 인상깊었다. 
학생들과 소통하려 하셔서 좋았습니다
교수님이 친절합니다
                                                  . 항상 열정적이고 학생들을 위한 맞춤 강의를 함으로 처음 배우는 학생들에게 있어서 이해도에도 부족함이 없다.
교수님께서 어려운 전공을 정말 쉽고 이해 잘되게 설명해주신다.
교수님의 강의내용이 수업이해하는데에 큰 도움이 되고 유쾌하고 즐거운 수업이다. 계속 이분 강의를 듣고싶다 
한학기동안 수고 많으셨습니다 많은것을 배워갑니다!
"매수업시간마다 막대사탕주시는데 너무 좋으심,,, 학생들위해 그렇게 돈쓰시는거 너무 감사해요 학기끝날때 개개인마다 카드주시는데 감통"
자유로운 분위기 즐거운 수업분위기를 만들어주셨다
학업에 방해될 정도가 아닌 적당한 정도의 과제가 있었다.
교수님 항상 진심으로 학생 대해주셔서 정말 감사합니다   항상 저희를 위한 조언 아끼지않으시는 모습 너무 사랑합니다.대학와서 이런 교수님을 만나게 될줄은 정말 몰랐어요.김갑수교수님 사랑해요!
교수님이 매우 친절하시고 자상하다 교수님이라는 느낌보다는 마치 옛 초등학교 선생님과 같은 느낌이 들어 보다 편안하게 교수님에게 다가갈수 있는 수업이었다.
없음
학생에게 마지막으로 손편지를 주시는 모습을 보고 교수님이 정말 우리를 아껴주신다는 것을 느낄 수 있었다
교수님 정말 학생 위해주시는 교수님이라는게 느껴집니다 마지막시간에 카드 감동받았어요 감사합니다 교수님님
교수님의  학생들을 가르치려는 열정이 정말 대단하신 것 같다.
교수님의 열정과 학생에 대한 애정이 절실히 느껴졌습니다. 이렇게 저희를 생각해주시는 교수님이 또 있을까 싶습니다. 언제나 학생들을 챙겨주시고 마지막시간에 손편지까지 주셔서 너무나 감사했습니다. 물론 수업도 최고에요 
"교수님께서 정말 친절하시고 질문하는 학생들이 무안하지 않게, 수업 분위기를 편안하게 해주셔서 정말 좋았다. 대학교에 입학해서 이렇게까지 학생들에게 관심과 정성을 쏟은 교수님은 처음이다. 김갑수 교수님, 감사합니다"
교수님 너무 좋으신분이세요. 
교수님 정말 즐거운 수업이였습니다
교수님께서 학생들을 사랑하시는 마음이 느껴지고 질문도 정말 친절히 대답해 주십니다.
시간이 맞아서 신청한 강의인데 알고보니 동국대 학생들이 선정한 최고의 교수님에 선정되신 분이라서 깜짝 놀랐네요  수업 준비도 준비고 항상 이클래스에 저희 생각해서 자료 올려주신것과 모든 학생들 이름 다 외워주시고 편지도 써주신것도 감사합니다.
교수님이 학생들 한명 한명 놓치지 않고 다 끌고 가시려는 노력이 보였습니다.너무 좋았습니다.
학생들과의 소통이 많아서 굉장히 즐거웠고 재밌는 강의였습니다.
교수님의 친절함에 감동 
모르는 부분을 교수님께서 친절하고 자세히 알려주셔서 좋았고 영미법에 대해 대략적으로나마 알게되고 미국로스쿨 또한 알게되어 좋았다
박유선 교수님 너무 좋아요! 다음 학기에도 무조건 또 들을거에요!
교수님의 100%영어 강의를 통해 영어강의의 특색을 가감없이 드러낼 수 있는 수업이었다. 또한 대륙법체계와 다른 영미법체계의 법적용을 하는 법을 배울 수 있어서 여러가지 법체계를 학습하는데 큰 도움이 되었다.
우리나라의 법체계랑 다른부분을 한번 맛볼수 있어서 심도깊게 공부할수 있었다.
교수님 이번 학기도 너무 수고 많으셨습니다! 방학 잘 보내세요~
"교수님이 정말 열정이 넘치신다,"
"교수님께 질문을 하면 늘 친절하게 설명해 주시며,  학생이 이해하지 못한 경우에는 이해할 때까지 다시 반복해서 설명해 주십니다.  수업과 시험이 사례형으로 진행된다는 점 또한 굉장히 좋았습니다.     자료를 단순히 암기하는 것이 아니라, 사례에 대입하여 이해하려고 노력하는 과정 속에서 많은 공부가 되었습니다.    "
'법'에다 '영어'까지 적용되어 어려운 줄 알았는데 천천히 쉽게 말씀해주셔서 이해가 잘 됬다.
쉬운 영어로 설명해주셔서 좋았다.
어려운 내용을 천천히 반복해주셔서 좋았고 마지막에 한글로도 질문을 할 수 있어서 수업의 이해가 확실히 잘 되었다.
한 학기동안 수고 하셨습니다.
실험하면서 재료의 특성을 더 알게되었다
괜찮음
좋은 강의 감사합니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
친절한 교수님이시고 수업이 재밌있게 진행했습니다. 
교수님께서 친절하고 수업 내용을 잘 이해하는 편이다. 또는 학생을 잘 이해합니다. 
수업을 재미 있게 잘 들었습니다. 
교수님 좋아요 ~
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
없음
발표와 토론을 통한 수업이 이해하고 따라가기 편했다.
학생들과 교수님의 원활한 대화가 좋았던 수업이었습니다.
소수정예로 강의가 이뤄져 좀 더 심도있는 강의가 가능했던 점이 좋았습니다.
역사중 대외관계사를 혼자 공부하기 가장 어려운 파트라고 생각하여 수강하게 되었는데 다양한 발표를 통해 쉽고 재미있게 풀어주셨음. 역사를 바라보는 시각을 넓혀주는 수업임.
기존에 가지고 있던 역사관을 다시 생각해보게 하는 수업이었습니다. 한 사건을 볼 때 치우치지 않고 여러 방면에서 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있는 시간이었습니다. 감사합니다.
토론식 수업이 너무 좋다. 비록 아직 지식과 능력이 부족해 발언을 제대로 못했지만 교수님께서 학생들에게 생각을 말할 수 있는 기회를 많이 주셔서 너무 좋다.
잘 지도해주셔 감사합니다.
"영어로 법관련 과목 듣는건 처음이였는데, 교수님이 유쾌하게 사례도 많이 들어주시고 설명을 자세하게 해주셔서 항상 시간가는줄 모르고 들었던 즐거운 수업이었어요.  그래서 영어로 배우는 법도 재밌다는 걸 알게된것같아요. 말하는 영어에 있어서는 자신감이 많이 없어서 수업시간에 많이 발표하지는 못했지만 시험준비하면서 또 수업들으면서 도움이 많이 됐어요. 시험보는 것도 오픈북이라 수업때 집중하고 생각했던 것으로도 충분히 준비할 수 있어서 수월했고, 오히려 더 프리하게 공부할 수 있었던 것 같아요. 다른 과목처럼 그저 달달 외우는게 아니라 제 나름대로 논리를 넣으려고 노력하면서 답안지도 작성해보고   뒤돌아보니 더 가치있게 느껴집니다.  특히 교수님이 수업 외적인 부분에서도 좋은 방향으로 이끌어주시려고 많은 조언해주시고 신경써주셔서 감사했어요. 그냥 교수님과 수강생이 아니라 선후배가 된 것같이 흐뭇했고 유익했습니다. 한학기동안 수고 많으셨다고 말씀드리고 싶습니다  "
소수로 구성된 수업이라 과외같이 교수님과 면대면으로 수업할 수 있어서 좋았습니다.  교수님이 수업 내용외에 학생들의 진로에 대해서도 도움되는 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다.  
          를 형성하기에 교수님의 수업 방식이 적합했다.
영어강의인데도 이해하기 쉽다. 
교수님의 박식한 지식을 조금이나마 들을 수 있는 강의가 되어 정말 좋았습니다. 잘 알지 못하는 부분이었는데 교수님 수업을 통해 큰 흥미를 갖게 되었습니다. 늘 수업시간에 좇겨 교수님의 추가 설명을 듣지 못하고 가는 경우가 많았는데 이 부분이 아쉬웠습니다  기회가 되면 방중 해외탐방도 함께 가 교수님의 생생한 설명을 듣고 싶습니다. 다른 수업에서 또 만나뵙도록 하겠습니다! 감사하고 사랑합니다 교수님.
수업을 듣는 학생이 많지 않아 선생님과의 관계가 돈독해진 것 같습니다. 수업 자료로 활용하는 사료나 참고 논문 등이 학업에 크게 도움이 되었습니다.
파트별로 학생들이 스스로 발표를 준비하고 그에 대해 교수님께서 첨언이나 피드백을 해주시는 점이 매우 좋았습니다. 수강생 스스로가 문제에 대해 생각하고 고민하도록 이끌어주시는 점도 좋았습니다. 
적절한 텍스트에 적절한 강의였다고 생각한다
다른 연기수업은 추상적으로 다가오는 느낌이 있는데 이 수업은 신체를 이용하여 연기에 있어서 즉각적으로 느낄 수 있는 도움을 많이 받았고 앞으로 배우로서의 나아가아햘 방향제시와 그중에 구체적으로 해야할 노력을 알 수 있는 아주 좋은 수업이고 집중하고 의문을 갖고 깊게 고민할 수록 좋은 수업인것같다. 특히 교수님께서 부끄럽게도 학생들보다 열정있는 모습을 보여주셔서 학생으로 하여금 아주 부끄럽고 자극이되고 언제든지 연기에 있어서 도움이 필요하면 연락하라고 하시는 말씀에서 연기를 사랑하고 학생을 사랑하고 아껴주시는 마음을 느낄 수 있어서 수업적으로나 사람으으로나 좋고 존경스러웠다. 
너무 좋았습니다.
좋았습니다.
끝나고 나서 느낀점 발표하는게 너무나 좋았습니다.
교수와의 원활한 소통이 좋았음
수업시간에 배웠던 내용을 실제로 무대에서 적용시킬 수 있어서 행복했다. 
"일전에 메일로 수강 문의드렸던 화공과 문현우 학생입니다. 처음에는 따라갈 수 있을지 반신반의 했었지만, 교수님 덕분에 저의 부족한 지식을 채울수 있는데 도움이 많이 되었습니다. 감사드리고 다음 학기에 다시 인사드리겠습니다."
교수님이 열심히 가르쳐주시고 보강도 열심히 해주셔서 공부를 열심히 할수있었다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
교수님께서 열정적으로 강의하십니다.
학생들을 배려하여 자세하게 설명을 해주시고 필기를 해주시는 점이 좋았다.
무엇보다 수업시간에 항상 집중해야하는 의무감을 갖게 만들어준 수업이였고 이 수업 덕분에 다른 수업 또한 단 한번도 졸지 않고 들을 수 있었습니다. 어려운 내용을 쉽게 이해하고 성적도 중요하지만 무엇보다 남는 것이 있는 수업이여서 좋았습니다. 물리전자공학 이후로 사실 반도체 관련 수업을 들을 생각이 없었는데 반도체 공정 수업도 듣고 싶어지는 수업이였습니다. 한 학기동안 알찬강의 감사했습니다.
진짜 우리과에 필요한 교수님이십니다. 전공에대해 쉽게 설명하시고 학생들에게도 강의가 지루하지않도록노력하시고 김현석 교수님 강의를 듣고 반도체쪽에도 흥미가생겼습니다.
"물리전자 1,2를 모르는 상태에서 들어서 어려웠지만 설명을 잘해주셔 이해를 그래도 할 수 있었다."
다른 어떤 교수님보다 수업준비가 완벽하시다. 학생입장에서 설명해주시는게 좋다 다른교수님도 제발 이정도는아니더라도 조금이나마 비슷했으면
"이름까지 다 일일이 언급해주시는 배려심   열정적이고 체계적인 강의 !  최고이십니다.  !    군대가기 전에 계셨으면, 반도체 쪽으로 가는 건데 .ㅠ 아쉽습니다. ㅜ "
교과 범위 내용과 더불어 실무현장의 정보도 최대한 알려주시려는 모습이 감사했습니다.
교수님이 학생들이 어려워 하는 것에 대해 자세히 설명해 주셨습니다 ! 고생하셨습니다 
이론을 알기 쉽게 설명 해주셔서 영어강의임에도 이해기 수월했다.
재밌다. 잘가르쳐주신다. 세심하다 
영어강의 임에도 이해하기 쉬운 강의였다
교수님짱
젊은 교수님이라서 우리들의 생각을 잘 이해해주셧고 설명이 부족하면 예를 정말 좋게 들어주셔서 이해가 빨랏다.
    
잘모르는 학생들을 위한 자세한 설명과 수준높은 강의.
제 전공도 이쪽으로 생각하고 있고 교수님도 젊은 생각을 가지고 계셔서 항상 김현석 교수님 수업을 챙겨서 듣습니다. 수업도 재치있고 유머러스하게 진행하시고 시험이나 성적도 공부한만큼 부정없이 진행됩니다 앞으로도 꼭 김현석 교수님 수업을 들을생각입니다
"교수님이 재밌으시고, 전반적으로 영어로 진행되는 수업임에도 깔끔했다."
실질적으로 알고싶은 분야에 대해서 설명도 듣고 이론에서만 국한되지 않은 강의 내용이 인상 깊었습니다
교안을 학생들이 보기싶도록 새로 정리해서 프린팅해서 공부할수있게 하는 꼼꼼한 배려심과 굉장한 수업준비로 매 시간마다 알차게 배울수있었습니다. 그리고 중간고사와 기말고사가 끝나면 어느교수님보다도 빨리 채첨을해서 나눠주고 성적분포를 보여줌으로서 학습의욕을 불태워주셨습니다. 굉장히 좋은수업이었습니다.
설명을 아주 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
교수님이 재미있게 잘가르쳐주어서 좋았지만 진도가 훅훅 나가다 보니 생각보다 공부해야되는 양이 어마어마했다.
전공부분의 심화와 교수님의 열정적인 강의가 더해져서 많은 다양한 지식을 얻을 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 수업을 재미있게 이끌어주셔서 즐거운 수업이었습니다.
영어수업이였지만 한국어로 설명을 해주셔서 어느정도 이해가 되었던 수업입니다.
"김현석교수님 다음학기 반도체공정 꼭 좀 열어주세요  부탁드립니다. 지금까지 계속 교수님 반도체 수업을 들어서, 꼭 듣고 싶습니다."
한학기동안 수업을 집중하여 들어서 반도체 공부에 도움이 많이 되었고 얻은 것이 많은 수업이었습니다 재미있는 수업이었습니다.
수업후에 수업중 이해가 잘 않되는 부분을 질문하러 교수님을 찾아가면 자세히 알려주셔서 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
교수님이 토론을 이끌어 나가시는 방법이나 도와주시던 것이 참 좋았습니다 학생들의 생각을 정리해주시고 그 안에서 새로운 주제를 꺼내도록 도와주시던 것이 참 좋았습니다.  
수업 분위기가 정말 좋았다. 특히 토론할 때 무턱대고 공격적이거나 방어적인 발언을 하기보다 진짜 자신의 의견을 이야기하고 질문하는 그 분위기가 너무 좋아서 끝나는 게 아쉬울 정도였다. 교수님이 토론은 싸움이 아니라 대화라는 것을 이해하고 계시는 것 같았고 학생들을 잘 격려하고 응원하는 모습이 멋졌다. 
"교수님! 저는 이번 강의 때 에세이를 늦게 낸 학생입니다. ㅜ 저는 문예창작과 전공으로 제 인생의 반을 거의 글로 지냈습니다. 제가 글을 쓰기 시작한 이유는 사실 앞에  나서서 발표하는 능력이 떨어졌기 때문입니다. 무언가 할 말은 하고 싶은데 말로는 표현이 안 되고 그 때문에 신중히 생각해서 모든 것을 표현해 낼 수 있는 글이 좋아졌고 발표에 자격지심을 느낀 어렸을 적 그 순간부터 글만 써오기 시작했습니다. 면접을 보는 대학교는 전부 떨어져서 재수를 했고 그 때문에 발표에 대한 두려움이 더 컸습니다. 하지만 이번 수업에서 모든 타과 학생들이 소신있게 자신의 의견을 말하는 것을 보면서, 교수님이 모든 아이들의 발표를 존중해주시는 그 모습을 보면서 그래도 발표에 대한 두려움은 조금은 없앨 수 있었습니다. 교수님 강의 잊지 않겠습니다. 감사합니다  "
 자신의 생각과 느낌을 자유롭게 발표하는 시간이어서 굉장히 뜻 깊고 의미 있었던 시간이었습니다. 무엇보다 다른 사람들의 의견을 공유할 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다. 교수님께서도 원활한 토론 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 
여러 종류의 책을 읽고 학우들과 자유롭게 토론을 나눌 수 있다는 점에서 좋았고 학생 모두의 의견을 존중하고 귀기울이시는 교수님의 태도가 존경스러웠다
"내가 들은수업중에 제일 괜찮았던 수업, 토론위주로 이루어져서 좋았고 처음에는 토론하는 분위기가 적응이 안됐는데 교수님도 좋으시고 설명도 친절하게 해주셨음 이 강의를 다음에 들을 수 있으면 제일 먼저 신청할거임 교수님 짱짱"
"와 교수님 .진짜 사랑합니다.진짜 대학 처음와서 정말 대학수업 같은 수업 듣게 해주셔서 정말 감사드린다는 말씀드리고 싶습니다. 자유롭게 토론을 진행해주시고, 그저 뒤에서 저희가 스스로 사고하게끔 도와주셔서 위에 항목 걍 읽도 않고 매우 그렇다 눌렀습니다. 너무너무 좋아요 !제가 비록  지각을 많이 했지만  .(제가 누군지 아실꺼예요 .ㅎ)이 수업에 대한 사랑만큼은 정말 어떤 학생들보다 뒤지지않아요 !앞으로도 쭉 저희학교에서 수업 진행해 주세요 교수님  그동안 감사했습니다~"
대학와서 정말 교수님다운 교수님 세분 중 한분 이시다. 학생들에게 다정다감하시고 온화하시며 무시하거나 이런 태도는 전혀 없으시다. 어떤 의견이든 존중해주시고 학생들도 존중해주신다. 가장 올바른 어른상이 아닌가 싶다.
일반 토론과는 다르게 자유롭게 토론 할 수 있다는 점이 좋았다.
"정말 대학수업같은 수업을 듣게 되어서 너무 좋았다. 많은 사람들과 토론하며 서로의 가치관을 알아볼 수 있어서 즐거웠고, 교수님도 적극적 참여보다는 우리의 주장을 깊게 해석하시고, 부가정부를 넓게 알려주셔서 즐거운 수업이었다."
교수님께서 토론을 잘 중재해 주시고 정리해 주셨다. 많은 지식을 학생들에게 자연스럽게 알려주셨다.
수업을 잘 리드하시고 부가적인 설명을 통해서 이해가 잘되게 한다다
"교수님은 항상 학생들의 이름끝에 ~씨라며 학생들 하나하나를 존중해 주시는 모습이 멋있었다.  진정한 대학수업이란 무엇인지 알게되었다. 또한 교수님께서 학생들이 토론하는 과정에서 알아가야 할 것들을 꼭 알려주시고 폭넓은 시각과 생각을 갖도록 도와주셨다. 또한 세미나과목은 자칫 힘들과 일정이 빠듯할 수 있으나 교수님께서 일정을 잘 잡아주시고 이끌어 주신덕에 체계적인 수업업이 되었다.  무엇보다 교수님의 철학적인 생각들이 다시금 나를 반성하게 하고 많은 지식들이 내 머리를 채워주었다. 정말 대학교에서 들은 수업중에 가장 기억에 남는 강의가 될것이고, 교수님도 잊지 못할것 같다. 역대급으로 좋은 수업이었다. "
" 분명히 말하는 것은 전적으로 학생들의 몫이지만, 학생들이 말할 수 있는 여건과 환경을 만들어주는 데에 있어서 교수님의 역량이 눈부셨다. 다소 모호한 말을 정리하고 부족한 논지가 있으면 자신의 지식을 활용하여 좀 더 높은 차원의 질문을 다시 만들어 제시해주시는 진행 방식은 학생들로 하여금 진정한 대학 수업이 무엇인지 깨닫게 하였다."
교수님사랑합니다 
 예술대학 학생이라 인문학 강좌에 대한 부담이 크게되었는데 교수님께서 잘 이끌어주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘 가르치신다. 쿨하시다.
열정이 가득하신 교수님 덕분에 어려운 내용이지만 흥미롭게 푹 빠져서 강의를 들을수 있었습니다.  교수님 혼자만 강의를 진행해 가신다는 느낌이 전혀 없었습니다.   강의 내내 학생들이 잘 따라오고 있는지 학생들과 시선을 계속 마주치시며 진행해 주시던 강의가 참 좋았습니다.  동국대에 입학해 수강한 모든 과목중 가장 몰입도가 높은 과목입니다. 
거짓말 안치고 이 강의를 들으면서 평소 물리를 즐겨 공부하는 나한테는 큰 도움이 됐다. 아 정말 행복하다. 강의 때 배운 지식들을 더 나아가 공부해보는 것을 추천해주고 싶다. 나 이거 공부하고 진짜 물리에 사용되는 수리 능력 엄청 향상된 것 같다. 정말 교수님도 설명 기가 막히게 해주시고 정말 감사하다는 말을 하고싶다. 교수님 감사합니다 ! 진심으로 
응용수학이라는 과목이름 처럼 매시간 수업에서 배운 것들을 바로 그날 전공 수업시간에 식을 이해하는데에 도움이 되었습니다. 한시간 수업들을 때마다 전공과목에서 이해하지못하고 그냥 지나쳤던 식들을 이해할수 있게 되어서 전공 공부에 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 너무너무 다정하고 상세설명이 좋다. 수업이 많은 학생들을 배려하는 분위기라 좋았다.
    
"                     +              ,                   .                         -          ,                                ""   .         + .                                           .""                                                                         ????       98                  !                                                        .                                          .                            !"
핵물리의 역사부터 핵물리의 전반적이 내용을 알게 되어 다음학기에 핵물리2도 수강하고 싶습니다.  좋은 수업   ㅎ
물리학의 역사를 정리할 수 있어서 좋았습니다. 이론일 뿐인 것과 사실로 확인된 이론을 구별해내는 능력이 길러진 것 같습니다.
교수님 항상 감사합니다.
김대열 교수님! 매학년 교수님 수업들을때마다 많은 것 배워서 좋아요. 감사합니다. 
"내 인생 최고의 수업  1. 교수님이 미인이시고 너무 쉽게 잘 가르쳐주시고 학생들에게 진심으로 다가가려고 하심.  2. 학생들끼리 최초로 하는 일이 친해지기 인데 한학기동안 인맥도 쌓고 진정한 친구로 거듭날 수 있다.  3. 경직된 댄스스포츠가 아닌 열정과 혼을 담은 춤을 출 수 있다.  4. 기본적인 매너와 에티켓을 배울 수 있다.  5. 협동심, 단결성, 친밀감을 향상시킬 수 있다.  추천추천추천 강추"
다양한 전공의 다양한 사람들과 짝을지어 춤을추면서 금방 친밀해지고 학교생활에 활력을 주었다. 특히 기말 워크샵에서 선물을 준비하고 자유롭게 음악을 듣고 춤을 춰보았던것이 인상깊었다.
너무좋았습니다 교수님 감사합니다 ~ 
교수님과 학생 모두가 좋은 분위기 조성에 기여했던 것 같아 좋았습니다. 늘 기다려지는 수업이었습니다.
좋다
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
기말고사때에 다 같이 춤을 춘 것이 인상깊다.
교수님께서 매번 수업마다 열정을 갖고 학생들에게 하나라도 더 알려주고자 하는 모습이 보여 수업을 듣는 입장에서 열심히 해야겠다는 의지가 생길 수 있었다. 
"진정한 교육이었다. 이성간, 사람간의 커뮤니케이션 과정을 춤을 통해 배울 수 있었다. 교수님의 열정과 진심어린 가르침에 학생들 모두가 박수를 보냈다."
댄스스포츠에 대해서 조금이라도 알게 된 것
사람들과 댄스로 소통하고 춤추면서 스트레스를 풀 수 있었고 또한 즐기고 재밌게 수업할 수 있는 과목이였다. 
요번 학기에 들은 과목 중 제일 좋았고 애정이 갔던 과목이다. 너무 재밌었고 다음 학기에도 꼭 청강이라도 됬음 좋겠다.
학기내내 항상 학생들을 사랑하시는 마음이 느껴져서 좋았습니다.   수업 초반에 전에 했던 내용을 복습해주셔서 더 기억에 오래 남았던 것 같습니다.   
"졸업하기 전 이 수업을 들은 것에 대해 굉장히 만족합니다. 한자에 무지해서 따라가기 힘들 때도 있었지만 과제를 통해 그 부분을 보완할 수 있었고, 무엇보다 성실함을 강조하시는 교수님의 열정에  저도 성실하게 따라가려고 노력하게됐습니다. 이전에는 우리 글자에 대해 막연한 자부심이 있었다면 지금은 우리 글자가 얼마나 과학적인지, 철학적인지 자신있게 설명할 수 있을 것 같습니다. 김무봉 교수님의 수업을 들을 때면  제 자신을 반성하게 되고, 채찍질 할 수 있는 기회를 얻곤 합니다. 정말 감사합니다.   "
 고등학생 때 가볍게 배웠던 훈민정음을 보다 상세하게 배울 수 있어 좋았습니다. 우리말에 대한 자부심을 가지게 되었던 시간이었습니다. 교수님께서도 수업 중간중간에 인문학을 하는 학생들에 대해 자부심을 가질 수 있도록 말씀해주시는 점이 인상깊었습니다. 
학구적인 느낌을 받는 강의 분위기와 간간히 교수님께서 하시는 조언이 좋았다.
그냥 수업 자체가 좋았던 것 같습니다. 내가 이렇게 자주 쓰는 훈민정음에 어떤 뜻이 담겨있고 어떤 원리로 만들어졌는지 인터넷에 나온 겉핥기식 자료만 보다가 이렇게 자세하게 배우니까 더 소중하게 느껴지는 것 같습니다. 노트 필기도 굉장히 좋은 과제라고 생각됩니다.  나중에도 두고두고 볼 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다.
좋습니다.
좋습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이 좋았습니다.
없음
좋아요 
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
교수님이 열심히 강의를 해서 우리에게 많은 훈민정음의 지식을 가르쳤고 우리도 깊은 이미지를 기억하고 있다.
훈민정은에 대해 많이 알게 되서 아주 좋습니다.
교수님 외국학생들한테 배려 하고 수업 상세하게 설명해 주셨습니다
"처음 책을 펼쳐보고 다 한자, 혹은 중세국어로 쓰여있어서 겁부터 먹었는데, 너무 쉽고 재미있게 강의해주셔서 많은걸 배워갈 수 있었습니다. 감사합니다."
훈민정음의 내용을 이렇게 재미있게 배울 수 있다는 게 정말 좋았습니다 ! 해례에서 그냥 보면 이해가 잘 안 가는 내용이나 한자도 제자해에서 어려운 게 많았는데 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 훈민정음 공부 재미있었습니다  그리고 사실 학원에서 아이들 가르쳐주고 있는데 훈민정음 이번에 배워서 애들한테 저 이거 잘한다고 자랑도 하고 그랬어요     문제집에서 연서법에 대해서 잘못 설명하고 있는거 애들한테 정정해주기도 해서 뿌듯했습니다.  이번에 진짜 재미있어서 다음학기 중세국어도 꼭 들으려구요 ! 한 학기 동안 정말 감사했습니다 
좋아요~
교수님 한학기동안 감사했습니다. 저번 학기부터 늘 감사히 수업에 임하고 있었습니다! 늘 감사하고 많은 걸 가르쳐주셔서 또 감사합니다.
강의를 통해서 한국글자에 대해 많이 알게 돼고 전공지식도 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
훈민정음에 대해 충분히 알게 된다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다. 
                               !
                                                .
학생들을 위해 헌신하고 배려하는 교수님의 자세가 너무 인상깊었고 또 덕분에 실력향상에 큰 도움이 되었다
                                            .                                                                                             
   `           
편안한 분위기 속에서 회화 연습이 가능했다.
강의를 하는 데 잘 이해가 안 되던 부분을 잘 설명해 주시고 여태까지의 강의들 중 가장 피드백이 좋았던 강의였다
자신감이 생겼다.
    .                                       . 
자칫 어려울수 있는 수업을 항상 재밌게 해줍니다. ㄴ
                                         .               .
          :)
"학생들과 친해지려 매우 노력하셨고, 발표에 대한 부담감을 덜어주려 노력하셨습니다. 한학기간 매우 흡족스러웠습니다."
정말 재미있었고 유익한 수업이었습니다. 지금까지 들었던 영어 강좌중에 가장 좋았던 강좌입니다. 학생들에게 프레젠테이션 기술들을 알려주고 그걸 익히는 수업인데 교수님이 매주 정말 열정적으로 가르쳐주시고 우리가 직접 프레젠테이션을 준비해서 발표함으로써 다른 발표과제들에도 정말 많은 도움이 되었습니다. 개인적으로 정말 좋았던 수업이었습니다. 크리스 짱!
                                                    . 
"1교시에 하는 영어 말하기 수업이라 항상 학생들이 힘든 기색을 보였음에도 불구하고, 교수님 본인부터 진짜 멋있는 스마일로 학생들을 이끌어 갔다고 생각합니다. 중간고사 와 기말고사 발표 모두 교수님께서 체계적으로 이끌어 오셨고, 특히 수업방식이 참 인상깊었습니다. 그날 그날 하루의 시간도 절대 낭비하지 않고서 마지막 발표까지의 큰 흐름을 체계적으로 구상하여 이끌어오셨기 때문입니다. 아마 모든 학생들이 교수님의 해피 바이러스와 힘에 마지막 발표를 다 완벽하게 하지 않았나 생각합니다."
"영어 발표가 많이 늘었고, 발표할때 오는 긴장감도 많이 줄었다. "
교수님 안식년은 내후년에   교수님이 짱이에요♡
없다
학생들에게 큰 관심을 갖고 교육을 시킨다.
항상 잘 이해되고 집중력을 유지할 수 있게 해주시는 강의 정말 감사합니다.
편안한 분위기에서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님도 굉장히 친근하게 다가와주셔서 정말 좋았습니다.
학생과 교수님 사이의 거리가 가까운 수업이라 좋았다.
      브라이언 교수님이 수업을 매번 재밌게 해주셔서 정말 즐거웠습니다    교수님 덕에 영어로 소통할 수 있는 기회가 많아    의사소통 능력도 많이 향상한 것 같습니다 ㅎ      또한 영어로 글을 쓰는 과제가 많았는데    글을 쓰고 지우고 고생하면서 영작 실력도 많이 늘은것 같습니다    브라이언 교수님짱이에요>ㅁ<
최근시사에 대한 토의
새로운 주제에 대해 끊임없이 얘기를 할 수 있어서 좋았습니다.                                                              .
영어 의사소통 능력 향상을 위한 수업이라기 보다는  영어 의사소통 능력 자랑을 위한 수업입니다.  영어능통자는 손쉽게 성적을 받아가지만  회화능력을 키우기 위해 수강한 학생들은 피똥을 쌉니다.
"                                                                                                 .            ,                                              ,                                    .                                                     ,                    ,                                                                       '             .                       ,                                            .             ,                                                                           .                                                                                                        ,                                         .                                 ,                 !                                   ! :)"
많은 사람들과 친해질 수 있었습니다.
교수님이 정말 편하게 대해 주셔서 한학기 동안 편하게 수업들었습니다.
       
"  학생들의 참여가 수업의 질을 결정할 수가 있는데, 다들 열심히 해주었고 그만큼 좋은 강의가 되었다.  실전에 도움이 될 수 있는 수업이었다."
굿굿
                                                                                                 .                                                                             -           .
모든 강의가 완벽하게 한국인 학생들 끼리도 영어로 대화하는 영어 강의 수업이었습니다. 영어 회화 실력을 기를 수 있었던 수업이라 너무 좋았습니다.
꼼꼼한 교수님에 놀랐다
좋았다.
"교수님이 정말 친구처럼 편하게 대해주셨고, 수업 이외에도 많은 이야기를 영어로 나눌 수 있어 회화에 많은 도움을 얻을 수 있었습니다  제가 본 원어민 교수님 중 최고입니다.(특히, 그림실력, 유머감각)"
친절하게 우리에게 설명해주시는 모습이 인상에 남는다.
좋았다.
선생님이 너무너무 친절하셨다. 해미쉬 최고
"국어국문학졸업논문이라는 이름의 강의이지만, 교수님께서 비단 졸업논문 완성 자체만을 위해 수업하시는 것이 아니라 학생들이 졸업논문 과정에서 기를 수 있는 능력 등을 위시한 과정에 중점을 두고 강의를 진행해주셔서 학생 개개인들에게 더욱 도움이 되는 수업이었습니다."
교수님 너무 친절하시고 좋아요
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
매 수업마다 하던 조별 토론이 좋은 방식이라는 생각이 들었다.
영어로 소통하는 능력이 배양 되었다.
재밌었다
중고등학교때에는 원어민 선생님이 있어도 옆에 한국인 선생님이 계셔서 이해하는대 도움을 많이 주셨는데  이 강의에는 원어민 교수님만 있다보니 교수님께서 말씀하실걸 듣고 이해하려 하는데 많이 집중했습니다.   처음으로 여러사람앞에서 영어로 발표를 하게 되었는데 그게 많이 인상 깊이 남습니다.  
수업이 재미있었다.
기말시험을 보는 날이라 원래는 수업시간이 딱 되자마자 영어 듣기 시험을 봐야하는데 한 학생이 늦어 오지 않고 있자 조금만 더 기다려주자고 했던게 기억에 남습니다. 질문을 하면 친절하게 말씀해주시고 재미있으십니다. 
여태까지 문제풀기식 영어 공부만 했었는데 실제로 영어로 대화하는 식의 강의를 들으니 좋았다.
교수님이 영어로 재밌게 수업해주셔서 좋았습니다.
"영어로 수업하기 때문에 어려움을 느낄 수 있는데, 큰 어려움을 느끼지 않도록 단어도 하나씩 설명해주시고 이해시켜주려고 하시는 모습이 인상깊었습니다. "
"교수님이 젠틀하다. 수업도 재미있었고, 매 수업마다 영어로 친구들과 발표하는 시간이 있어서 좋았다."
1. 학생들간의 대화를 자주 한다는 점 2. 학생들의 관점에서 강의를 하여 쉽게 설명해 주는 점
학생들의 이해 위주로 수업 진행 속도를 맞춰주셔서 참 좋았습니다. 암호 알고리즘 코딩 과제나     실습도 상당히 유익하고 값진 경험이었다고 생각합니다.
아주 좋은 교수 입니다
토론발표수업인것이 인상깊었습니다.
교수님께서 형사소송법에 대한 이해도를 높여주시고 학설에 대한 이해도를 높여주셨다. 더욱이 학우들과 토론을 통해서 각자의 생각을 알아볼수 있어서 좋았다.
토론형 수업을 통하여 학문은 물론 전인격적으로 성장한 점
수업을 처음에 들을때 군 복학한지도 얼마 되지 않고 형사 소송법도 배운적이 없고 학년도 낮고 해서 걱정이 많았습니다만 처음 해보는 발표식 토론수업은 정말 괜찮았던 것 같습니다. 발표를 준비하면서 모자라지만 이것 저것 찾으며 배움도 늘고 본인 의견과 타인의 의견도 자유롭게 들으면서 모르는 것은 질문 할 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
걍 물리란 것을 어렵지 않게 설명해주신게 제일 좋았다.
교수님이 행정이론의 변천과정을 큰 줄기로 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다. 
교수님께서 끝까지 열정적으로 수업하신게 인상깊었습니다. 
"행정 이론을 행정학과 학우들 사이에서는 가장 힘든, 하지만 교수님의 정수가 담긴 수업이라고 흔히들 얘기합니다. 말 그대로 엄청난 분량과 교수님의 핵심 정수를 수업을 통해 느낄 수 있어서 정말 좋았습니다. 높은 성적을 원하는 학생들은 정말 교수님의 수업을 들으면서 많은 것을 공부해야 하기 때문에 그 부담이 엄청날지도 모르겠지만, 사실 교수님의 수업을 통해 높은 성적을 받는 것 보다, 교수님의 가르침 자체를 더 좋아하는 저로써는 더할 나위 없이 좋은 수업이었고 생각할 거리도 많아지는 수업이었습니다. 행정 이론을 교수님께서 수업하시는 것 자체가, 이 강의의 좋은점인 것 같다는 생각을 해봅니다."
벌써 곽채기 교수님 수업을 4개째 들었지만 처음강의부터 마지막강의까지 열정적으로 가르쳐주시는 것이 참 인상적입니다. 항상 교수님을 보면서 진짜 교수님같다라는 생각이 듭니다. 비록 시험공부가 조금 힘들지만 지나고 나면 저에게 피가 되고 살이 되는 것은 이미 알고 있습니다. 한한기동안 감사합니다!
학문으로서의 행정을 많이 알게 되었습니다.
좋습니다
재미있습니다
학생들이 잘 이해하지 못하거나 헷갈릴 수 있는 문제들을 반복하게 강의하셨다.
"최고의 행정학과 교수님의, 최고의 명강의였습니다!"
교수님 좋아요~!
과채기 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.곽채기 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다.  
없음
없음
채미있게 공부햇어요.
교수님이 성격이 너무 좋아요 한학기 동안 열심히 가르치고 자료를 직접  뽑아서   학생들에게  주고  꼼꼼하다. 
회화수업인만큼 개인이 말해보는 것이 중요한데 말할 기회를 공평하게 주는 편이다.
열정적인 수업.  실제 대화시간에 집중.  인터뷰 시험으로 영어에 대한 두려움 해소.
                     .               
교수님께서 쪽지시험도 기회를 여러분주셔서 학생들 점수도 지켜주시고 학습도 시켜주실려고 하는부분이 좋았던거 같습니다.  그리고 학생과 소통하기 위해 같이 식사도 사주시려고 노력하시는부분도 좋았고요. 비록 식사는 같이 못하긴 했지만 학생들에게  신경써주시는 모습이 좋았던거 같습니다 
교수님께서 친절하십니다.
"질문에 항상 친절히 답해주시고, 학생들을 위하는 자세를 가지고 계셔서 수업이 재밌었다. "
없음
딱딱한 분위기의 강의가 아니라서 좋았다. 강의를 진행하시다가 학생들이 어려워하면 한국어로 다시 설명해주시는 배려심깊은 모습을 보여주셨다. 
"교수님께서 학생 한 명 한 명을 다 기억해주시고 밥도 같이 먹으면서 관심가져주셔서 너무 좋았어요. 다른 교수님들과는 다르게 영어 발음도 너무 좋으셔서 듣는데도 큰 불편함 없었어요.  다른 수업들은 그냥 학기 끝나면 칼같이 정리되지만, 이 수업은 잔잔하게 여운이 남아서 좋습니다."
일단 교수님께서 너무 친절하게 잘 가르쳐주셔서 좋았다. 그리고 학생들 하나하나 챙겨주셔서 감사했다는 말을 드리고 싶다.
"교수님은 학생들에게 애정을 갖고 계신 분이다. 영어로 강의하는 전공 수업 중에는 알아듣기가 어려운 강의가 상당히 있었는데 교수님은 영어도 유창하시고, 쉬운 단어를 골라서 말을 잘 하신다. 시험도 변별력이 있게 도전적인 문제가 많고 매주 퀴즈를 봐서 후에 시험 기간 대비때 편했다. 학생 수가 적어서 성적이 어떻게 나오든 간에 정말 만족스러운 강의였다."
학기 초에 교수님 간담회를 열어 학생들끼리 친해질 수 있는 시간 마련해주신 점 정말 감사하고 많은 도움이 되었습니다! 영어 강의라 걱정이 많았는데 이해하기 쉽고 친절한 설명 감사합니다!
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
교수님이 매우 유머러스하다.
영어 스피킹을 자연스럽게 이끌어 준 점이 인상깊었다. 그리고 유머를 곁들여서 수업 분위기가 좋았던 것 같다.
              !
                                          .                                                           .                     .                              '             .          
"교수님이 학생들에 대한 관심이 많으셨다. 어떻게 해서든 도움을 조금이라도 더 주시려고 노력하신게 보였다. 시험 공지도 미리 해주셨고, 어떠한 방향으로 준비하면 되는지    로 알려주셔서 준비하기에 수월했고 부담이 없는 과목이었다. 가끔 재미도 있으셨다."
개인적으로 교수님이 참 친절하다고 생각합니다. 우리 반이 활발한 편이 아니라 대답도 잘 하지 않는 조용한 분위기었기 때문에 교수님이 많이 애쓰셨습니다. 그럼에도 웃음을 잃지 않으시고 친절하게 가르쳐주신 점 고맙습니다. 또한 제가 반에서 영어를 제일 못했음에도 불구하고     발표나 시험 점수에 있어서 아량을 베풀어주신 것 같아 감사하게 생각합니다. 영어회화라는 수업 특성상 많이 힘들었지만 교수님은 정말 좋았습니다^^
학생들의 참여를 유도하는 수업이 좋았다.
교수님이 열정이 넘치고 항상 학생들과 소통하고자하는 점이 좋았다.
항상 학생들의 배려해주시는 원어민이 참 좋았습니다.
교수님께 열심히 강의를 하셨음에도 불구하고 우리가 수업에 집중 못해서 최송합니다. 불교와 인간 수업 때는 조금 마음이 편하고 여러 스트레스가 완화되었습니다. 한학기 감사합니다.
불교에 대해서 잘 설명했다.네가 이 수업 때문에 사철에 갔다와서 불교에 대한 관삼이 더 많아졌다.
스님은 친절해요
없습니다.
좋아요
담사과제물 하는 과정은 저의 머릿속에 깊은 기억을 남았습니다.과제를 완성하기 위해서 한국의 고사문화도 접할수 있습니다.
좋은 교수덕분에 우리는 재미있게 공부했다
교수님 친절해요.
기행문를 쓰기 위해서 여행하면서 배울 수 있어서 좋습니다.
"  이 수업 학습을 통해, 제가 에전에 모른 불교에 관련 지식을 많이 배웠습니다,정신적인 혜택을 많이 얻기 때문에 교수님에게 진심으로 감사드립니디."
한학기동안 수고하셨습니다
이 수업을 통해서 한국 불교문화에 대해 많이 알게 되었습니다.
  사찰 탐방 과제가 특히 특별하다. 교수님이 착해서 많이 도와 주었다.
  동국대학교는 불교학교니까 불교와 관련된 것을 배우는 게 필수과목이었습니다. 그래서 수업을 시작하기 전에 불교와 인간수어을 열심히 공부하기로 했습니다. 우리는 외국학생이니까 이해못할 까봐 교수님이 어려운게 잘 설명해 주셔서 쉽게 이해했습니다.
교수님덕분에 불교를 잘 공부했습니다.
 이 수업을 통해서 불교에 대해 많이 알았습니다.
수업시간 재미있다 동영상 까지 도 있다
없습니다
교수님이 아주 친절해서 옛날에 모르는 불교문화를 배웠습니다.
같은 학과 친구 많이 알게 되어거 기쁘다!교수님도 착하고 귀엽다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
"이번 학기 안에 최교수님의 수업을 두개나 신천했습니다. 이 수업은 특변히 해야 할 게 없고 같이 잘 놀았고 새 친구들도 많이 사귀었습니다. 저희들이 모두 처음 들어온 외국학생이기 때문에 학교에 있는 외국학생을 위한 만드는 편의시설을 어떻게 이용하는지를 많이 소개해 주셨습니다. 그리고 항상 맛있는 것을 사 주시고 영화도 다 같이 봤습니다. 특히 수업마다 교수님께서 ""어려움이 있으면 사무실에 나를 찾아오세요.""라는 말씀을 강조해서 너무 감동을 받았습니다. 좋은 교스님을 만나게 돼서 고맙습니다."
교수님이 착하다
 이 수업  편하게 할 수 있었다.  동영사 많이 보여 주신 것이 좋았다.  또 같이 법을 먹고 영화를 봐서 좋았다.
"영화를 밨습니다,한국 음식 문화를 체험했습니다"
친구들과 많이 친해질수 있는 기회 뿐만 아니라 교수님이랑도 많이 친해질수 있는 기회였다.
교수님께서 친구들과 영화보기
선생님은 아주 좋습니다.
"교수님 좋으시고,치킨 먹고 영화 보고,즐거운 시간이였어요~"
한국 문화를 공부 했습니다，영화 를 봤습니다
분광학은 어려운 과목으로만 생각했었는데  본 수업을 통하여 약간의 자신감이 붙었습니다 
여러가지 종류의 스펙트럼에 대한 원리및 이 스펙트럼을 통한 화합물을 구조유추등을 배워볼수있어서 좋았다. 
"무엇보다, 항상 박봉서교수님 강의는 무슨 과목이 되었건간에 최고라고 생각합니다.  수업 전에 어떠한 커리큘럼을 가지고 어떤 레퍼토리로 수업준비를 하시는지ㅣ 학생에게 모두 전달이 될만큼  정말 상세하고 자세한, 또 유기공부를 많이 하지 않은 학생에게도 배려를 해주시는 모습이 매우 좋았습니다.  그로인해 유기과목 전체적으로 흥미가 생기고 복습도 해보게 되었습니다.  특히나 이 과목은 학부생들에게는 낯설고 생소한 과목이었는데도 불구하고   처음에 누구나 잘할 수 있는 과목이라고 안심시켜주시고 원리부터 자세하게 알려주셔서 더욱더 접근하기 쉬웠고,  일찍오는 학생에게 또는 성실한 학생에게 용기와 희망을 주셔서  어려운과목임에도 이 과목을 놓지 않고 끝까지 공부했던 것 같습니다.  항상 감사합니다 "
교수님 안녕하세요  교수님 덕분에 4년 이라는 시간동안 유기화학이 정말 재미있게 느껴졌습니다 정말 감사드립니다^^ 늘 건강하시구 새해 복 많이 받으세요 
친절한 설명과 교수님의 열정으로 무사히 수업을 끝마칠 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 ㅜ 비록 제가 잘 따라가지 못해 점수는 잘 안나왔지만 교수님의 강의는 정말 명강의라고 해도 손색이 없었어요  앞으로도 좋은 강의 부탁드릴게요~ ㅎ
열정적으로 강의를 해주십니다.
"열정적인 강의하시는 모습에, 학생으로서 본받고 싶었습니다."
"수업을 이해하기 쉽도록 쉽게 진행해 주시며, 실습도 차근차근 학생들의 이해를 우선으로 하였음."
많은 종류의 실습을 전반적으로 할 수 있어서 좋았습니다.
수업이 매우 유익함 그리고 마지막 교수님의 은퇴식
튜터링이 아주 좋았고 자세한 조교님들의 설명때문에 실습을 잘 할수 있었다.
"정치경제번역을 영한순차통역으로 착각한 채 작성하여  이 강의평가는 정치경제번역에 대해서 처음 문항부터 실시하였습니다. 인원이 많았지만, 교수님께서 팀플과 개별이 준비해야 하는 과제를 적절히 주셔서 인원이 많았던 점이 방해가 되진 않았습니다. 오히려 팀을 기반으로 수업이 진행되어서 수업 외 조원들과 많은 토론을 하며, 개별적 코멘트를 주고 받았고, 그러는 과정에서 팀워크 스킬이나 문법 및 문체, 책임감 등을 배우고 익힐 수 있어서 좋았습니다.  "
교수님께서 개인 경험을 바탕으로 통역가가 마주할 수 있는 문제들에 대해 상세히 설명해주셔서 수업외에 많은 것을 얻어갈 수 있었다.
매일 충분한 실습을 해볼 수 있어 좋았습니다.
늘 수업 자료 완벽히 준비해주시고 한 학기동안 즐겁게 수강했습니다. 감사합니다:)
의경이없습니다.
학생들마다 다른 실력을 가지고 있음에도 전체를 아우를 수 있는 수업으로 진행하면서 실제 많은 것을 배우게 한 수업이었다.
"매일매일 퀴즈를 봐서 긴장의 끈을 놓치지 않게 해주셨고, 수업시간에 모두가 듣는 가운데 통역을 함으로써 경험을 쌓는데 많은 도움이 되었습니다. "
"매 시간 통역연습을 하고 피드백을 받으며 부족한 부분을 채울 수 있어 좋았다. 또한 다른 학생들의 통역을 들으면서 좋은 점, 부족한 점을 찾아내며 좀 더 주의깊게 듣는 습관을 기를 수 있었고 매 수업시간마다 했던 뉴스 리스닝을 통해 세계적, 정치적, 경제적 이슈를 자연스럽게 알 수 있어 도움이 되었다. 교수님의 실질적인 팁, 교훈 또한 좋았다."
교수님이 반복을 강조하셔서 실력도 많이 늘고 뉴스 기사들도 많이읽어 시사상식을 쌓을 수 있었습니다다
수업이 전반적으로 따라기기 벅찼다.
교수님의 섬세한 티칭이 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 진심어린 조언들도 학생이 발전할수있도록 해주는 큰 발판이 되었습니다.
없습니다
편한 강의와 편한 교수님으로 부터 편하게 열리는  -   세계 ㅇ 
"말이 필요 없습니다 진짜 지금까지 만난 교수님 중 손에 꼽을 만큼 최고의 교수님 대학강의 다운 강의였고, 전혀 지루하지 않은 수업 그리고 교수님도 너무 좋은 분이셔서 여러가지로 많이 배웠던 시간입니다"
최신기술을 계속해서 소개해주고 어려운 용어도 쉽게 풀어서 설명해주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
배울게많았다
교수님 정말 짱짱짱 ! 학생들 배려해주시는 마음과 과목이 지루하지 않게 학생들 참여도 유도해주시고  한학기동안 정말 정말 감사했습니당  다음에 또 뵀으면 좋겠어요~
교수님이 수업을 매우 열심히 준비해 주셔서 좋았습니다   학생들을 어렵지 않게 대해주셔서 의견을 제시하고 소통을 할 수 있었던거 같습니다!  다음에 꼭 수업을 또 듣고 싶습니다 ^^
 이번 학기 가장 유익했던 강의였습니다. 교수님의 배려로 학생들과 소통이 잘되었고 수업 내용은 흥미로웠습니다. 
교수님께서 학생 한명한명에게 애정을 가지고 계시고 언제나 열정적으로 강의해주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 그리고 항상 알차고 질높은 강의를 해주셔서 한 학기 동안 정말 많이 배웠습니다. 
무작정 어려웠던 문법에 대해서 그래도 차근차근 노력해가는 스스로의 모습을 보고 놀랐습니다. 모든 건 교수님의 지도 덕분이었다고 생각합니다. 이걸 쓰고 있으면서도 문법이 신경쓰일 정도 입니다. 감사합니다.
교수님께서 강의에 열정적이셨고 얻을 수 있는 것들도 많았던 것 같습니다. 다만 제가 강의와 시험준비에 조금만 더 노력을 기울였더라면 더욱 얻어갈 것이 많은 것 같아서 아쉬울 따름입니다.
"학생들을 위해서 헌신하시는 모습이나, 일일히 하나하나 학생들 개인 질문들 다 챙겨주시는 모습들, 참 감명적인 수업이었습니다. 교사를 꿈으로 가진 사람으로서 참 배울 것이 많은 교수님이셨습니다."
마지막 수업에 대한 아쉬움과 감사.
"첫 수업부터 교수님의 열정이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 타과 학생으로써 지금까지 들었던 국어교육과 교수님 수업 중에 가장 만족스럽고, 또 듣고 싶다는 생각을 했다. 한 학기 동안 배운 것이 무척 많아서 임용고시 준비를 할 때 매우 도움이 될 수 있을 것이라 생각되었다. 교수님이 학생 한 명 한 명 신경써주시는 게 너무 보기 좋았으며, 나중에 김혜숙 교수님과 같은 국어 교사가 되겠다고 다짐하게 되었다."
한 학기 수업으로 국어 문법을 총체적으로 다루다보니 따라가기 힘들었지만 그래도 한 학기를 다 마치고 나니 국어 문법의 내용이 정리되는 것 같습니다. 향후 임용고시 준비나 교직에 들어간 후에도 국어 문법을 공부하고 가르침에 있어서 많은 도움이 될 것 같습니다.
직접 임용과 관련된 문제를 접하고 풀어볼 수 있어서 좋았습니다!
교수님께서 강의를 잘 하시고 학생들이 집중할 수 있는 분위기를 만들어 수업을 듣기에 적합했다. 
가장 열정적인 수업을 들을 수 있음에 행복했다.
교수님이 많은것을 알려주시려고 한것 같아서 열정이 기억에 남는다.
"입학했을 때 대학 강의에 대해 많은 실망을 했었는데, 처음으로 대학다운 강의라는 생각을 갖게 해주셨습니다  전공에 대한 깊은 지식으로 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 90분 수업시간이 금세 지나갔다고 생각이 들 정도로, 몰입도 있는 수업을 해주셔서 너무나 감사했습니다. 뿐만 아니라 수업에 대한 열정, 학생들에 대한 사랑이 너무나도 느껴졌던 수업이라 더욱 더 좋았습니다. 교수님 사랑합니다!"
교수님의 강의를 듣고 있다는 자체가 좋았다. 
교수님이 학생들을 사랑하시는 마음과 학생들을 향한 열정이 너무너무 와닿았다 교사의 꿈을 가진 학생들에게 인상깊은 롤모델이 되어 주셨다 지금까지 들은 대학 강의 중에 가장 의미있고 배울 점이 많은 강의였다 평생 잊지 못할 것 같다 교수님 사랑합니다 ♡
교수님께서 항상 학생들 하나하나 신경써 주시는 모습을 보고 감동받았습니다. 질문을 많이 했는데도 언제나 답변을 해주시고 엄마같으시고 선생님같으신 교수님이셨습니다. 이제 못 듣는 다니 아쉬울 따름입니다. 
"정말 아는 것이 많으시고, 학생들의 눈높이에 맞춰서 설명해주신다. 고등학교 때 배운 부분이지만 조금 더 심화되어 배우는 것이라 어려울 때도 있었는데 교수님께서 설명을 정말 잘해주셔서 이해하는 데에 무리가 없었다.  복수전공을 하는 타과 학생들이 많았는데도 그 학생들의 이름까지 다 외우시고, 시험지 맨 하단에는 항상 격려의 말을 적어 넣으시는 등 학생들을 아끼고 사랑하는 것이 온몸으로 느껴졌다.  같이 수업 듣는 고학번 선배들을 적절히 활용하여 아직 잘 모르는 1,2 학년들이 이왕 듣는 것 조금 더 깊고 많이 알고 갈 수 있도록 해주셨다.  그리고 수업하시면서 언제나 목소리는 또랑또랑하고 또박또박한 발음으로 농담도 섞으시고 가끔은 아이처럼 당황하는 모습도 보이시면서 수업 분위기를 이끌어가셔서 수업에 집중하는 데에 도움이 되었다.  그리고 학생들이 발표하는 수업은 마숙한 부분이 있을 수 있는데, 항상 최소 10분이라도 마지막에 교수님께서 정리를 해주셔서 확실하게 마무리하고 배워갈 수 있었다.   국어 교육을 왜 해야하는지 그 목표를 확싱하게 알려주셨다. 가르치는 사람이 왜 가르쳐야 하는지도 모르고 학생들을 가르칠 수는 없고, 배울 때에도 왜 배워야 하는지 알고 배워야 하는데, 나는 그 전까지는 모르고 그냥 배워왔다. 하지만 올바른 한국어 사용과 국어를 사랑하는 마음, 국어를 바탕으로 한 문화생활과 창조 등을 위해 바른 국어를 배우는 것이 필요하다는 것을 이 수업을 통해 알게 되었다. 그래서 적어도 내가 왜 국어를 가르치는지는 알고 가르칠 수 있게 되어서 기쁘다.   김혜숙 교수님은 최고의 교수님이다.  교수님 정말 고맙습니다. "
없음음
각 단원마다 교수님의 머릿속에 쏙쏙 들어오는 설명과 열정적인 가르침 !  특히 어떤 질문이든 자상하게 대답해주시는 교수님 !
최고의강의.
교수님 사랑합니다
"교수님의 수업은 정말 좋았습니다. 퇴임 전에 들어볼 수 있었다는 게 다행스러울 정도로 정말 좋았습니다. 발표로만 수업을 진행하시는 교수님도 많으신데, 미리 수업하시고 이것을 중심으로 발표를 진행한다는 점이 특히 좋았습니다. 사범대학 특성 상 전공에 관심이 있어 입학한 학우가 많은 것은 사실이나 아직 어려운 점이 많아 발표로만 수업을 진행하는 것은 버거울 것이라고 생각했습니다. 특히 발표에서 문제를 중심으로 수업을 진행하게 한 것이 좋았습니다. 발표 중간중간 피드백을 해주신 것도 좋았고 발표가 끝난 후 질의응답을 받아 새로운 피드백을 해주신 것도 좋았습니다. 감사합니다."
항상 열성적으로 수업에 임하시는 교수님이 너무 좋았습니다. 김혜숙 교수님 사랑해요   
좋았습니다.
재미
설명이 자세하고 이해가 잘 되어 좋았습니다.
"교수님의 강의력이 무엇보다 좋았습니다. 또한 실생활에서도 활용할 수 있는 정보들이 많았고, 단원과 단원간의 연결고리가 많아서 공부의 재미가 있었습니다."
인간의 몸이 얼마나 대단한지 알게되었다
유일하게 이 전공과목을 더 알고 공부하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그만큼 흥미로웠습니다. 
오직 암기가 아닌 이해를 바탕으로 한 암기를 유도해주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 매우 열정적으로 강의를 하는 모습이 보기좋았다. 또한 이해를 위해 적절한(?) 예시도 잘 들어주신다
교수님이 열정적이시고 어려운 내용을 재미있게 설명해주셔서 수업내용에 흥미를 갖고 들을 수 있었다.
실제 생활에 밀접한 관련이 있는 과목이라서 도움이 될 것 같다.
"2학년 때 부터 듣고싶었던 과목이라 더 재밌게 들었고, 수업준비도 철저하시고 알려주시는 개념이 이해가 잘되서 좋았습니다. 또한 교수님이 열의가 넘치는 강의를 해주셔서 항상 감사했습니다^0^"
자세하게 알차게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 설명을 쉽고 재밌게 해주셔서 수업이 너무 즐거웠습니다. 
"성정석 교수님 진짜 설명 너무 잘해주셨고, 한 학기동안 수고하셨습니다."
내용이 어려워서 힘들었는데 교수님이 열정적으로 강의하시고 하나라도 더 이해시키려고 노력하시는게 인상깊었다.
교수님이 설명을 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨다.
감사합니다다
"수업하시는 내용 등의 부분이 군더더기 없이 깔끔했고,  시험이나 평가내용에 관해 점수 공지가 원활하게 이루어졌음."
정말 쵝오!
없습니다.
"강의 컨텐츠도 다양했으며, 발표를 통해서 부족한 점을 채울 수 있는 의미있는 강의였습니다."
프레젠테이션을 팀과 함께하며 발표 능력과 팀원들과의 협동심을 기를 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들을 많이 생각하시면서 노력해주시는게 느껴졌고 학생들과의 의사소통또한 잘해주셔서 너무 감사드립니다. 김다위교수님 사랑합니다
"프레젠테이션을 효율적으로 하는 방법을 알게되었습니다,"
아주 좋은 강의였다다
교수님의 인자하심과 항상 기초를 갈고 닦으라는 교수님의 말씀이 가슴에 와닿앗습니다. 
좋은 교순입니다  !
없습니다.
없음
분위가 되게 촣다 !
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
좋은 점을 많이 닫았다
친구와 같이 한국 절에 직접 가서 교수님 강의에서 가르쳐 주신 것을 절에서 느끼는 것을 가장 인상 깊었습니다. 
없다
교수님과 많은 얘기를 나누게 되서 매우 좋았습니다.
교수님 좋았습니다
스님이 우리 학교 선배라서 친절하고 잘 챙겨준다.수업중 항상 재밌있는 이야기 얘기 해서 즐거웠었다.
강의 하는 것보다 수행을 통해 삶에 대한 인식을 깨닿게 했음.
교수님이 명상에 대한 전제적으로 말씀을 하셨다. 이수업을 통해서 우리 인간에 대한 도 많이 생각했다.
문제를 잘 해결할 수 있습니다.
수업에서 편안하게 진행했습니다.그리고 스님께서는 학생들에게 자요롭게 토론해서 이 방법이 좋습니다.
없음
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
교수님께서 학생들에게 친근하게 소통하려고 하신게 좋았습니다다
"사람들과 마주보며 아침인사를 하고 대화를 나누는 점이 참 좋았다 당연한 것인데도 불구하고 인사하는게 어색해져버린 우리 사회에서 사람들을 만나고 대화를 나누는 것, 좋은 경험이었다."
교수님께서 일일히 학생들의 발표를 첨삭해주셔서 무의식적인 토론능력이 향상됨
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 항상 밝으시고 친절하셔서 좋았어요
 시중 교재에 대한 냉철한 분석 및 네이티브의 관점에서의 느낌을 직설적으로 듣고 배울 수 있어서 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 최대한 학생들을 배려해주시기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
항상 정확한 시간에 들어오셔서 강의를 해주셨고 수업도 간결하고 잘 알아들을 수 있도록 하셨다.  발표 후에는 자세한 피드백을 주셔서 좋았다.  스피킹 연습을 잘 할 수있었다.  과제의 양도 적절하고 정말 학생들에게 도움이 될 수 있는 과제를 주시는 것 같다고 생각하고 수업도 효율적으로 잘 진행된것 같다.
교수님이 학생들이 모르는 문제에 대해 적극적으로 가르쳐 주시고 또 노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
수업을 통해서 이해가 가지않는 부분에 대해 항상 친절하고 명확하게 수업해주셔서 어려운 재무관리 이지만 즐겁게 임할 수 있었다.
교수님께서 어린 학생들에게 수업을리뷰해주시고 다가와주셔서 감사했습니다
"   강의력이 좋고, 영어도 잘 구사하시고, 강의 프린트도 매우 논리적으로 잘 구성이 되있는 부족함이 없는 깔끔한 강의였다고 생각합니다.     한마디로 재미있고 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다."
충분히 반복적인 개념설명과 예시 및 풀이
교수님이 항상 친절하게 모르는 것에대해 가르쳐주시고 질문에 답변해주셔서 감사했다 수업 내용도 듣기 쉽고 이해하기 쉬워서  정말 잘 들었다는 생각이 들었다 좋은 수업 감사합니다
외국어 강의임에도 불구하고 한국 학생들까지 꼼꼼하게 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다ㅣ.
매 시간 친절한       를 통해 학습의 효과를 높였습니다. 어떤 질문에도 친절하게 답해주시고 학생을 존중하는 태도가 인상깊었습니다다
교수님께서 이해를 돕기위해 세세하게 학생별로 신경써주시는 모습이 좋았습니다. 그로 인해 저도 보통때와는 달리 재무쪽 수업임에도 불구하고 좋은 성취를 얻을 수 있었습니다.
너무 친절하고 설명 굿!
깔끔하고 명료한 강의 학생들을 배려해주시는 센스 너무 감사했습니다
교수님 너무 친절하시고  어떻게든 설명 해주시려고 노력하시고  외국인들 이해 시켜주시려고 하시는 것도 정말 보기좋았습니다.  보니에 커피도 잘 마셨습니다 !
매일 수업 시작과 끝에 한국말로 리뷰해주는 부분이 좋았다.
쉽고 친절한 강의
꼼꼼한 설명
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주심
"교수님이 정말 꼼꼼하고 자세하게 설명을 해주셨다. 모르는 부분이 있으면 계속 피드백을 해주시고, 알 때까지 해주신다. 2학기때 이 교수님 수업이 개설되면 반드시 다시 들을 것이다."
"강의를 너무 잘하시고, 개념에 대해서 피피티로 짧고 명료하게 잘 설명해주셔서 기억에 남는다. 시험을 앞두고 리뷰에서 잘 설명해주신 것도 기억에 남는다. 그리고 질문에 대해서 정말 성실히 답변해주셔서 감사했다."
공란.
"매 시간 시작할때마다 이전 수업 내용을 돌아보는 시간을 갖는 것, 그리고 끝날때마다 그 시간에 배운 내용들을 정리해주는 시간을 갖는 것이 많은 도움이 되었다."
최고
 인도의 힌두교와 베다성전등 많은 문화가 불교와 연관성이 있다는 점을 알게 되고 더욱이 교수님의 학생들의 대한 수업열의가 대단하하시므로 놀라웟고 감사하다.  
힌두교와 대승불교의 접합점을 알게되어 좋았다.
이해하기 편한 설명이 좋았습니다. 
상세히 잘 자료를 가지고 설명해 주셔서 좋았다.
교수님의 방대한 자료와 박식함이 돋보이는 강의였습니다. 
지도교수님으로써 항상 좋은 작품을 낼 수 있게 해 주신다.
바쁘신데 저희 학년 한 시간이라도 들어와 관리해 주셔서 감사드려요 다음에는 더 좋은 그림을 그릴 수 있도록 더 열심히 하겠습니다.
교수님 예전보다 나긋나긋하게 강의 해주시는 것 같습니다. 
언제나 이해하기 쉽게 잘 알려 주십니다.
철저한 수업 준비 및 어려울 수 있는 응용경제학을 기초부터 차근차근 가르쳐 주시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 학생들을 배려하는 모습 또한 좋았습니다.
. 
매번 이해안가는 부분이 있으면 질문하라는 말씀을 해주셔서 학습이해도를 높이는데 도움이 되었습니다 
수업 내용을 체계적으로 수업해주신 점이 좋았다
수업 너무 좋았습니다
  수업 진행에 있어서 매우 자세하고 상세하게 집고 넘어가 주셔서 이해함에 있어 매우 용이하였으며 개념상에 혹시나 모호할 수 있는 부분에 있어서는 더욱 확실히 이해 할수 있도록 해당부분에 대해서 시간을 좀더 할애 하시는 모습이 참 좋았습니다. 과제에 대해서도 다시금 리뷰를 해주셔서 과제상에서 궁금했던 점이나 모호했던 점을 명확히 할 수 있었던 점도 매우 인상적이였습니다. 
과제나 시험이 조금 어려웠던것같습니다    조금더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
"공책필기수업, 자상한 수업"
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
항상 감사했습니다^^
내가 어떤 경제이론을 배우고 실생활에서 어떻게 사용되는지 유익했던 유일한 강의였던것 같다 최고다 
천천히 가르쳐 주셔서 좋았어요 
최고에요^^복학하고 법 경제학 듣겠습니다 감사합니다!수고하셨습니다.
필기를 잘 해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다.
회로 해석을 꼼꼼히 풀어서 설명해주시고 복학하고 첫 학기여서 이해하기 어려운 부분이 많았는데 도움이 많이 되었습니다.
사람 수가 적어서 좋았습니다.
없습니다.
차분한수업과 개념위주의 수업
어려운 과목인데 교수님이 잘 가르쳐주셔서 잘 따라 갔던것 같다. 생각보다 재미있게 공부하였다. 
사진기에 관한 기본개념을 알 수 있어서 좋았고 교수님과 학생간의 수업도중 의사소통을 많이 해서 좋았습니다.
출사를 직접 나간 점이 좋았습니다.
최고에요!
주식은 함부로 하면 안되는것 같습니다.
매번 강의준비를 철저히 해오시는 교수님 덕분에 강의의 이해도가 높은 수업이었습니다.
수학적 내용 뿐만 아니라 금융관련 기초지식도 알 수 있어서 좋았다.
강의력 역시 좋으십니다
경제에 관심이 많은 저로썬 수업자체가 흥미가 있었습니다. 브라우니안 .계속생각나요 ㅎ
갈수록 어려워지면서 이해하기 힘들어져갔지만 학생들의 이해도를 높이기위해 많은 노력을 해주신 교수님의 모습이 인상깊습니다.
"주식 트레이딩 프로그램을 직접 시연해주시면서  실제적으로 이용가능하게 알려주셔서 좋았습니다,"
시험이 너무 쉬웠다. 내용은 어려웠는데 시험이 쉬워서 성적을 잘 받아도 상대점수로 점수를 받으려니  받기가 힘든거 같다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
금융에 대해 새롭게 알게되서 너무 재밌어요 ㄱ
우리가 배운것을 직접 실생활에 쓸수있다는 것을 보여주셨다. 주식사는 것을 보여주셨습니다. 
쉽게 잘 설명해주셨다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
참여형 수업방식(발표)
"일단 절대 평가라서 수업 자체가 너무 재미있었고, 하고 싶은 수업을 다방면으로 설명을 들을수 있었어서 좋았습니다."
구조물의 전산해석을 통해 기존에 배워온 이론들이 구체적으로 어떻게 실제 해석에 적용되는지에 관한 내용을 알 수 있어서 좋았습니다. 강좌에서 다루어진    은 흥미로웠습니다. 발표를 통해 해석에 대한 근거를 제시하는 과정에서 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다.
교수님 수업 유익했습니다 감사합니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
국제 정치를 바라보는 관점을 알려주셨을 뿐만 아니라 현대에 적용할 만한 이론을 제시해주는 강의가 되었다. 그래서 인지 국제화 정세를 바라볼 수 있는 안목을 기를 수 있는 계기가 되었다. 그 뿐만 아니라 한국이 앞으로 어떻게 앞으로 나아가야 하는지도 제시해주었고 거기에 따른 나의 생각을 해볼 수 있는 계기가 되었다.
이수업을통해서 국제정세 잘이해한다.
반도체 공정에 전반적인 내용을 살펴보았기 때문에 막연하게 다가왔던 공정을 한층 더 쉽게 이해할 수 있었던 시간이었다. 
이 과정의 실무에 계시던 교수님께서 직접 강의를 해주시면서 이론뿐만 아니라 학생들이 궁금해하는 실제 회사에서 어떤일을 하는지까지 알려주셔서 굉장히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
영어를 잘하십니다
교수님께서 훌륭한 마인드를 갖고있다
언제나 좋은 수업으로 체계적인 학습이 가능하고 적절한 성적분배와 명확한 평가 기준으로 만족스러움 수업입니다
수업 들을 때는 자세하고 명확한 교수님 설명에 고개를 끄덕였는데 시험지를 보고       답을 못적는 내가 밉다   
학생들이 질문을 많이 하더라도 대답을 다 해주며 이해가 되지 않을 경우 자세한 설명을 해줍니다.
항상 학생들의 입장에서 수업을 만들어 주셔서 좋았습니다.
                                                                     .
항상 발빠르게 움직이시고 작문이라는 것이 특히 영작문이라는 것이 어려운데도 교수님께서는 쉽게 쉽게 설명해주시고 학생들의 글을 하나하나 다 읽으시고 첨삭해주는 것이 인상깊었다.
글쓰기에 있어서 자신감이 없었고 힘들었는데 자신감도 생기며 글쓰는 능력도 어느정도 향상되었다.
직접 에세이를 작성하고 피드백을 여러차례 받으며 작문 실력을 높일 수 있었다. 
             . 
" 오클리의 강의는 말이 필요없을 정도로 너무 좋다. 진짜 지식도 많으시고 학생에 대한 열의도 있으시고, 항상 노력하시는 모습이 보여서 그의 수업을 받는 입장으로서 굉장히 기쁘고 좋다. 또 에세이에 대해서 잘 몰랐었는데 이번 기회로 많은 부분을 수정할 수 있어서 좋았다. 다음에도 오클리 교수님의 강의를 듣고싶다. "
개인적으로 매우 어려웠던 수업이지만 한 학기가 끝나고 나서는 매우 도움이 많이 됐다고 생각이 드는 수업이었습니다.
학생들이 글쓰기 연습을 충분히 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 피드백 또한 적극적으로 해주셔서 본인이 부족한 점이 어딘지 확실히 알 수 있었습니다. 한학기 동안 무척 바빴지만 보람찼습니다.
막연하게만 다가왔던 영어 에세이 작문에 대해 논리적이고 명확하게 설명해주시고 이끌어주셔서 실력 향상에 많은 도움이 되었다. 
교수님이 착하십니다
즐겁게 배울 수 있었습니다.
아주 처음으로 일본어를 접한 저 로써는 수업이 매우 어려웠지만  교수님의 핵심과 재밌게 잘 진행하여 주셔서 너무 재밌고 보람이 있었습니다. 
교수님이 정말 고등학교 선생님처럼 학생들에게 살갑게 대해주며  똑같은 질문을 계속해서 친절하게 계속 알려주시며 인격적으로 학생을 대한 것같다
적극적인 참여를 유도한 점이 괜찮았다
없다.
일본어 회화가 늘었다.
수업 자료 준비를 교수님께서 매 수업시간 철저히 해 주셨습니다.
교수님 많이 배웠습니다 감사합니다^^
고등학교 때 생각하던 이상적인 대학수업
국어교육에 대해 전반적으로 기초를 쌓을 수 있는 수준있는 강의였습니다.
발표를 체계적으로 해볼 수 있어 좋았습니다. 뿐만 아니라 학생들을 생각해주시는 교수님의 마음이 느껴져 행복했습니다.
학생의 눈높이에서 수업을 진행하시는 강의력이 인상깊었습니다.
"교수님께서 항상 열의에 넘치게 수업을 이끌어주셔서 학생들도 덕분에 즐겁게, 열의있게 수업을 들었던 것 같습니다. 타과생이라 적응하기도 힘들고 눈치보는 일도 많았는데 수업이 재미있고 유익해서 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다."
"학생들이 발표하는 것도 좋았고, 교수님이 강의해 주시는 것도 매우 좋았습니다. 기본과 같은 국어교육론을 교수님에게 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 교수님께 강의를 듣고 싶습니다."
감사합니다.
교육에 대해 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었습니다. 동국대학교에서 계속 강의해주세요  
"교수님께서 수강생 한 명씩 이름 기억해주시고 학생의 개인적인 머리스타일이나, 지난 시간에 어디 앉았었는지 등 기억을 해주신 점이 신기했습니다. 대학교에 들어와서 이렇게 학생 모두에게 관심을 가져준 교수님을 처음 뵙습니다. 임용 팁을 많이 알려주셔서 좋았습니다. 여러 예를 들어주면서 많은 얘기를 해주셔서 감사했습니다. 그리고 발표문 올리면 그거 미리 인쇄해서 읽고오시고 관련 논문이나 책도 다 공부해오시는 모습이 인상적이었습니다. 한 학기동안 교수님과 수업듣게 되어 감사했습니다."
"발표의 기술이나 각종 국어교육의 지식, 예비교사로서 스스로가 생각할 수 있게 하는 점."
교수님 동국대로 와주세요   ㅠ
국어교육론이라는 이론적인 수업에 교수님의 실재적인 설명 방식이 매우 좋았으며 수업시간에 영상을 보여주는 등 교수님의 노력이 돋보인 수업이었다. '임용고시'에 대한 실질적인 도움을 받은 수업으로는 처음이라고 생각한다.
교수님 동국대에 계속 머물러 주세요 .    성신으로 돌아가지 말아 주세요 재미있고 현장감도 있고 배우는 것도 많은 강의여서 교수님을 보내기가 너무 아쉽습니다. 계속 강의해 주세요.
교수님의 열정이 인상깊었습니다.
교수님이 직접 선배로서 임용에 대한 실질적인 조언을 해주셔서 그게 참 좋았다. 그리고 비록 얕게나마 국어교육에 대한 모든 파트를 한번 훑는 시간이 되어서 좋았다.
이번 학기 가장 좋았던 수업이었어요. 감사합니다! :)
교수님이 해주는 교육에 대한 실제적 고민들에 대해 생각해 볼 수 있었던 것이 좋았다.
좋습니다 
없습니다.
"하나의 텍스트를 중간기간에 1차 완성 후, 기말까지 2차 수정을 하는 방식이 좋았습니다. 한 개의 글을 이렇게 길게 써본 것이 처음이었습니다. 이뿐만 아니라 발표를 하고 교수님께서 해주신 피드백을 통해 보다 완성된 글을 남길 수 있어 한 학기 동안 가장 의미 있는 수업이었습니다. 감사합니다."
"수업 전반에 걸쳐 방대한 텍스트를 나눠읽고, 많은 학생들의 발제문을 보면서 의견공유하는 것이 의미있었습니다. 수업초반부에 해주신 교수님 강의도 단지 고전을 죽어있는 텍스트로 보는 것이 아니라, 현대를 살아가는 우리의 사건, 사유들과 연관지어 배울 수 있어 좋았습니다."
고전 명작 세미나라는 과목명에 눌려서 걱정을 많이 하고 수업을 들었는데 정말 유익하고 재미있었습니다. 고전공부는 고루한 텍스트를 읽어내는 방법을 배울 것이라고 생각했던 제 자신의 편견에대해 수업을 들으면서 많이 반성했습니다. 교수님이 참 조근조근 설명해주시고 생각해볼 거리를 제시해 주셔서 수업이 더 재미있었습니다. 이 수업 듣기 전에는 전공을 현대문학을 해야겠다고 생각했는데 진지하게 전공을 고전으로 해볼까 고민까지 됩니다. 한학기 좋은 수업 너무 감사합니다. 
좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 소통하려 노력하시는 모습이 좋았고, 복수전공생이라 조금 힘들긴 했지만 수업이 재미있고  고전을 분석하면서 느낀것이 많아 유익한 수업이었습니다."
한명한명 포기하지 않으시고 개개인 역량의 따라 많은 지도가 있었다. 발레를 할 수 있다는 자신감을 넣어주셨는데 말로만 할 수 있다는 것을 보여주신 것이 아니라 눈으로 정말 할 수 있다는 것을 보여주셨다. 나를 포함한 학생들이 학기가 끝날 때쯤에 많은 발전이 있었다.
교수님이 포기하지 않게 끝까지 이끌어주셨다
선생님의 성격이 너무 좋으셔서 수업듣기 즐거웠다. 
발레정말 좋아하고 스트레칭이 안돼서 고민이었는데 스트레칭이 안돼도 가능성이 있음을 느끼게 해주신 수업니에요. 움직임을 그렇게 좋아하는 편이 아니었는데 발레를 전공해도 재밌을것같다는 생각이 들만큼 뿌듯하고 알찬 수업이었습니다. 지연쌤 저 2학기때 수업듣게해주세요          워크샹보러와주세요 쌤 스릉해요히히히히히히히히히히
덕분에 몸치였던 저도 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다  ㅎ 감사합니다 샘 2학기 때도 봬요  !
하나부터 열까지 발레 기술을 알려주시려고 많이 애쓰신 모습이 보기 좋았다
없습니다.
이론에 관한 각종 케이스를 제시하여 이해가 쉬웠다.
없습니다.
법사회학이라는 과목은 법과대학의 진주 같은 과목이라 말할 수 있다. 사회학적 지식을 기를 수 있었던 매우 유익한 수업.
우리가 주로 배우는 해석법학이 아닌 법 사회학을 배우는것이 어렵다고 느껴질수도 있었는데 교재에서 실제 사례를 풍부하게 제공해주어서 수업내용을 쉽게 이해할수 있었다.
감사합니다다
일관성있는 강의가 좋았습니다.  법사회학이라는 분야에 관심을 가지게 되었고 재미있는 분야라고 생각하게 되었습니다. 
교수님께서 설명을 자세하게 해주셔서 어려웠을지도 모르는 내용들을 이해할 수 있었습니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"민법, 형법 등 기존의 법 강의와는 달리 법과 관련된 새로운 부분을 배울 수 있었다."
알아듣기 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 차분하고 자연스러운 강의가 좋았다. 그리고 가끔씩 하시는 유머도 재밌었다.  
이 강의를 듣게되어 너무나 행운입니다. 교수님의 지성에 반하고 논리적인 수업에 항상 감탄합니다.
"토론수업이 백미였습니다. 이러한 수업 형태는 처음 겪는 것이어서 매우 신선했고 아주 재밌게 수강하였습니다.      강의도, 단순히    에 모든 글자를 다 써넣고 그거 쭉 읽으면서 강의 하는게 아니라    는 요점을 말해주고 그에 대한 설명으로 쭉 말해주시는 방법도 너무 좋았습니다. (교재만 쭉 읽거나 아니면    에 글자 다 넣어놓고 그것만 읽는 교수님들이 꽤 있습니다.)  그리고 북한 헌법에 대해서 알아볼 수 있는 시간도 있어서 참 재밌었습니다.  교수님이 다양한 지식과 경험을 가지고 계신 것이 수업에서 확 느낄 수 있었습니다."
좋은 강의였습니다.
최고의 강의입니다. 교수님을 만나뵌 것은 제가 큰 행운입니다.
교수님의 유쾌하게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 
" 이 세미나는 교수님의 개입이 크지 않은 수업이라 수업 초기에는 이 강의가 왜 명강의로 꼽히는 지 궁금했다. 그러나 한 학기를 지나보니 알게 되었다. 내가 스스로 발전하는 모습을 보면서 말이다. 교수님의 수업 방식, 참여 독려 등은 학생들의 발표 및 토론 실력을 끌어내기에 매우 적합했다."
교수님께서 최대한 많은 지식을 알려주시려 노력하신다. 그와 동반하여 학생들의 토론도 보장해주시려고 노력하신다. 
"1. 발표와 토론이 끝나고 나서 피드백을 해주셔서 부족한 점을 고칠 수 있었습니다. 2. 퀴즈, 질의, 발표 주제 제시 등을 통해 가산점을 부여하면서 학생들이 적극적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 3. 사실 팀별 발표면 어떤 팀원은 발표나 토론에 적극적으로 참여를 안하게 되는데, 개별 발표라서 자신을 위해서라도 각자 맡은 바에 충실할 수 있도록 해줬습니다. 4. 어떤 교수님은 토론 시간이 너무 길어지는데도 제제를 안하셔서 다른 팀의 발표나 토론 시간이 피해를 보는 경우도 있었는데,    시간이 모자랄 것 같으면 적절히 끊어주셔서 좋았습니다. 5. 강의가 조금 빡세다는 . 평도 있었지만 자신이 적극적으로 참여한다면 얻어가는 게 많고 교수님도 좋으시다는 평을 듣고 신청했었습니다.    가장 좋았던 것은 수업 시스템이었습니다. 토론식 수업에 참여가 부족한 저같은 학생들도 적극적으로 참여할 수 밖에 없는 효과적인 수업 방식이라고 생각합니다     저 원래 의견 제시나 질문같은 거 잘 안하는데 발표 주제 선정에 참여해서 최다 득표도 했고요      그리고 개별발표이고 다른 수업보다 발표나 토론 분량도 적어서 좋았어요      사실 한편으로 팀이 아니어서 토론이나 발표 준비할 때 부담을 나눌 수 있는 사람들이 없는 거니깐    조금 걱정도 했지만 또 다른 면으론 개인이어서 신경쓸 사람 없어서 편하기도 했습니다.    아무튼 본인 의견을 제시할 줄 아는 자신감도 얻고 몰랐던 지식도 알고 배워가는게 많은 수업이었습니다 "
정말로 말로 표현하기 힘들정도로 좋은 수업이다. 이때까지 들은 수업중에서 당연 으뜸이 가는 수업이다.  자발적인 수업방식과 학생들의 자기주도적 공부법이 잘 실현된 이상적인 수업이라 매우 좋았다. 
토론과 발표 수업을 하면서 자신감도 키우고 문제해결능력도 키운 수업이라서 굉장히 뜻깊은 세미나였다. 세미나가 처음이라 힘이 들기도 했지만 정말 재밌고 유익한 수업이라서 후배들이나 다른 동기들에게도 추천해주고 싶은 수업이다.
개인적으로 토론하고 발표하는 것이 좋았다.
 교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다. 더불어 다른 강의 들과는 차별화된 방식으로 진행되는 교수님만의 강의방법이 너무 좋았다.
다같이 열심히 하는 학우들과 활발한 토론을 할 수 있어 유익했다.
교수님이 수업준비를 잘 해오시고 학생들의 참여를 잘 이끌어 주셨다. 본인의 의사소통 능력이나 발표능력을 신장하는데 큰 도움이 되었으며 자료를 조사하고 조합하여 자신의 생각을 뚜렷하게 전달할 수 있는 능력을 길러주었다. 마지막으로는 학생들의 창의성을 늘리기 위해서 노력하는 모습이 멋지셨다. 실제로 그 노력이 창의성을 늘리는 것에 꽤 효과가 있었다고 생각한다.
"고전들을 읽고, 평상시에 깊게 생각해보기에 어려웠던 인류, 국가, 인간의 마음가짐, 사랑에 대해서 생각할 시간을 가질 수 있었다. 고전의 경우를 현대로 끌어와 현대사회의 문제와 접목시키고 이를 친구들과 토론할 수 있다는 점이 즐거웠다. 본인은 앞에나가면 말을 더듬으며 발표하거나 사람들의 시선을 잘못마주쳤었다. 하지만 이수업을 통해서는 많이 개선되어 말을 더듬지도, 발표대사문은 준비하지 않아도 자유롭게 발표하고 학우들과 눈을 마주치면서 발표할 수 있게 되었다. 모든 학우들이 이렇게 열심히 임하는 수업도 처음봤기 때문에 학점상관없이 즐거웠고 끝에가서는 기다리고 기대하기까지하는 수업이었다."
"발표, 토론, 에세이에 대해 바로 바로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 감사했습니다!"
"수업을 항상 재미있게 들었다. 처음에는 적극적인 자세로 들어야 하는 수업이라 조금 부담이 됐는데, 그런 과정을 통해 성장할 수 있었던 것 같다. 교수님께서 항상 수업 분위기를 지루하지 않게 이끌어 가려고 노력하시고 참여를 유발하셔서 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
다른 수업들과 달리 이 세미나 수업은 많은 사고를 요구하기 때문에 진지하고 학구적인 자세로 한 학기 내내 집중할 수 있었던 것 같아 좋았다.
김병곤 교수님 덕분에 참 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
병곤찡 좋아요요
                                         .                                                    .
수강생들이 부담을 가지지 않도록 배려하는 모습이 보기 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해서 매번 명확하게 알려주고 피드백 해주는 것이 좋았습니다. 항상 친절한 태도로 수강생들을 대해서 좋았습니다.
"다른    2 수업에 비해서 과제물이 적었다는 점, 성적 기준을 명확히 알려주신 점, 학생들과 소통하고 친근하게 다가가려고 노력하신 점 등등  교수님이 수업에 대한 열정이 매우 뛰어나신 것 같다."
헤미쉬 발음이 첨엔 알아듣기 진짜 힘들정도로 굴러가더라구요 . 그래도 나중에 익숙해지니 또 다른 억양의 영어를 배운거 같아서 좋았습니다
특별히 없다.
양질의 텍스트를 많이 접할 수 있는 기회가 된 것 같습니다
교수님의 사려깊음과 시에 대한 이해에 큰 도움이 되었다. 타 전공생에 대한 관심과 배려로 무사히 학업을 진행할 수 있었다. 무한한 감사드립니다.
교수님이 맨 마지막 시간에 학생들 개인 시를 읽고 평가해주신 시간이 좋았습니다.
시에 대한 다양한 개념들을 심도있게 배우고 직접 시를 써보는 점이 좋았던것같다 
선생님의 수업을 듣고 시가 더 좋아졌습니다. 항상 열심히 진지하게 시를 알려주셔서 감사합니다 더 열심히 하겠습니다
많이 부족한 시를 합평받는 것만으로도 기뻤습니다.
나의 세계를 확장할 수 있었던 좋은 수업이었다. 새로운 생각의 길이 개척된 기분이다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
한국어능력의 항상에 도움이 되었다. 
한국어 실력이 높아졌다.
선생님 덕분에 한국어 실력이 좋아진다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
없다
좋습니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~
교수님이 친절합니다.
좋습니다.
관계와 소통을 강조하시고 장려해주신 교수님 덕분에 한 학기 내내 수업을 듣는 학우들과 좋은 관계를 맺을 수 있어 좋았습니다.
사회 전반의 다양한 주제에 대해 이해할 수 있었고 그것에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있었다. 다른 수업들 보면 학생들이 그냥 흘러가는대로 수업을 방치하는 경우가 많은데 이 수업은 학생들이 전반적으로 모두 참여하는 열의를 볼수 있는게 좋았다
조원들끼리 친목을 유도해주시고 수업내용도 흥미로운 주제를 많이 다루셔서 정말 좋았다.
전공보다 빡세지만 전공보다 얻어가는게 많은 반드시 들어야할 필수 교양! ㄱ
"팀플 활동을 할 때 한명도 빠짐 없이 열심히 하도록 팀플활동 속에 개인 발표문, 개인 토론문을 작성하도록 한 점이 좋았습니다. 또 팀플 1,2,3 등을 뽑음으로써 팀원들끼리 더 열심히하고자 하는 동기를 부여해준 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라 팀원들끼리 같이 영화를 보도록하고 모임을 가지도록 한 점도 좋았습니다."
정말 대학교수업다운 토론이 좋았고 사람들 간의 관계를 중요시하셨던 교수님이 정말 기억에 남습니다.
토론과 레포트 위주의 수업이라서 학생이 직접적으로 참여하는 부분이 많아서 수업 집중도가 높아서 좋았습니다. 
교류
"교수님께서 수업과 토론은 물론 발표, 과제 하나하나에까지 피드백을 해주셔서 좋았다."
팀플이 원활히 진행되었고 다른 과 사람들과 친해질 수 있었다. 
인간적관계를맺을수있었다.
교수님이 너무 수업을 재밌게 하시고 친절하십니다
 대학생이면서도 많은 부분들에서 사고가 깊지 못했던 적이 많았던 것 같아요. 매주 수업내용도 흥미로웠고 첫 수업때는 브리꼴레르가 그냥 낯선 단어로만 다가왔는데 이제는 뭐랄까 발표 2번 토론 2번을 거치고 나니 뭔가 확 하고 와닿는 느낌이랄까?  감사합니다 교수님! 항상 하나하나 세심하게 집어주시고 피드백해주시고 너무너무 좋았습니다!
다들 너무 열심히하고 저도 대학을 다니는 도중 가장 열심히했던 과목이라서  +가 안나오면 화날정도로 열심히했던 것 같습니다. 감사했습니다 교수님.
참여하는 수업
과제나 레포트를 제출할 때 모든 학생들에게 코멘트를 달아주시고 일일히 피드백해주시는 점이 가장 인상깊었습니다. 그리고 관계와 사회 라는 핵심교양의 분야에 맞게 60명이 되는 학생들이 모두 소통할 수 있는 자리를 많이 마련해주셨습니다.
  
교수님도 좋고 수업분위기도 너무좋았습니다!
교수님께서 학생들과 같이잘어울려서 학생들을많이 생각해주시는분입니다
없습니다
100
다른 수업이 보통 일반적인 지식의 전달이라고 한다면 이 수업은 주제에 대해 배운 다음에 발표와 토론을 통해서 좀 더 심화해서 알아가는 과정이 참 좋다고 생각한다.
교수님은 학생들 이름도 전부 기억해주시고 불러주시면서 학생들과의 친밀도도 높이고 토론시간에 항상 즐거운 분위기를 조성하면 매시간마다 즐거운 분위기로 강의를 진행하였다.
교수님의 수업과 학생에 대한 열정이 학생들의 수업참여도를 향상시킬 수 있었던 것 같다.
"교수님의 강의에 대한 열정을 느낄 수 있어서 학생으로써도 더 열심히 수업에 임할 수 있었다. 한 주제에 관해서 깊이 있게 수업을 하고 그것에 관해 발표와 지정토론, 전체 토론을 해서 시험을 떠나서 실제로 내 지식을 쌓는데 많은 도움이 되었다. 매주 상징자본으로 책을 소개해주셨는데 그거 또한 많은 도움이 되었다. 무슨 책을 읽어야 하는지 몰랐었는데 좋은 책들을 들고 오셔서 소개시켜줘서 좋았다. 평소 팀플을 의무적으로만 했었는데 이 수업시간에서는 정말 팀플다운 팀플을 할 수 있어서 뿌듯했다. "
 팀플레이 활동이 상당히 인상깊었고 사람사이의 관계를 중시하는 교수님의 수업방식도 너무 마음에 들었다.
토론과 발표를 통해서 한층 더 발전하는 것을 스스로 느낄 수 있었습니다.
남는게 많았다
 좋았습니다 너무.
교수님이 학생들에게 많은 관심을 가지고 있다는 것이 직접 느껴질정도로 친절하였다. 관계의 중요성을 학생들이 알수 있도록 다양한 방법으로 수업을 하였다 .
교수님이 학생들 이름도 다 외워주시고 친근하심
가장 인상깊었던 팀플이자 수업이었습니다. 교수님께서 많은 학생 수에도 불구하고 일일이 신경써주시는게 너무 감사했습니다.
 사실 팀플이라고 하면 누구는 참여하고 누구는 참여하지 않는 상황이 벌어지기 마련인데 이 수업에서는 그런 일이 절대 일어나지 않아서 너무 좋았습니다. 오히려 서로서로 더 열심히 하려고 해서 수업의 질이 올라간 것 같습니다. 그리고 토론의 주제들이 사회적 문제들로 이루어져 다양했기 때문에 뭔가 정말 '교양'으로서의 지식이 올라간 듯한 느낌이 들어서 좋았습니다. 
수업시간에 다양한 내용을 배우고 그 내용에 대한 발표와 토론을 진행하는 방법으로 수업이 진행 되었다. 그 과정에서 교수님이 수업 참여를 하도록 이끄셔서 수업 내용에 대한 이해가 높을 수 있었다. 그리고 조끼리 활동을 하는 것을 교수님이 중요하게 여기셔서 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
"가장 인상 깊었던 점은 한국 사회에서 발생하는 다양한 현안에 대해 공부할 수 있었다는 점입니다! 디아스포라, 환경문제, 동성애의 인권, 트렌스젠더, 우울 사회 등등 여러가지 것을 얻어갈 수 있었습니다. 물론 그 만큼 제 몸이 10개라도 모자랄 만큼 많은 과제와 토론 및 발표를 소화해야 했지만 조원들과 친해지기도하고 여러모로 많은 것이 남을 수 있는 좋은 수업이었습니다!"
좋은 강의엿다
"수업에 별로 참여하지 않았던 학생들도 누구나 참여할 수 있게 해주는 점이 좋았다. 발표울렁증이 있던 나는, 이 수업을 통해 극복할 수 있었다."
모두가 참여하는 수업이라는 점이 이 수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 덕분에 대학을 다니면서 처음으로 전공이 아닌 수업에서 모든 이들의 얼굴을 알게 되었다. 또 수업에서 내가 몰랐던 다양한 쟁점들의 입장에 대해서도 알게 되어 흥미로웠다. 
 에코토피아 수업의 가장 큰 장점이자 매력은 ‘토론식 진행’이라고 볼 수 있을 것 같아요! 수동적인 지식 습득이 아니라 스스로 더 알아보고 자신의 의견을 정리하고 다른 학우들과 의견을 교환하면서 능동적인 태도를 가지게 되어 수업 내용 이해에 큰 도움이 되었습니다. :) 교수님 사랑해용♥.♥ 
교수님과 학생의 소통이 잘이뤄지고 자기개발에 도움이 되었다.
"소리의 기본인 신체부터 시작해서 나의 신체적, 정신적 자세를 새로히 할수 있었습니다. 한 학기동안 수업을 들으며 온전히 나 자신을 위해 시간을 보내는 법을 배우게 왰고 삶을 바라보를 관점또한 긍정적인 방향으로 많이 변화했습니다. 정말 의미있고 뜻깊은 수업이었고 행복했습니다. 선생님 사랑해요 "
발성에 대한 기초 지식과 신체화에 대한 것을 몸소 느낄 수 있어서 좋았습니다!
전체적인 수업 분위기나 내용이 부담없이 편안하면서도 중요한 것들을 잘 배울 수 있었다.
 선생님이 정말 학생들을 위해 수업에 임해주신 모습이 인상 깊었습니다.
없음
"내 인생 최고의 수업 중 하나다.  '소리 훈련' 이란 이름 아래 '진심'을 소통할 수 있는 방법을 알려준다. 배우, 연출, 가수를 떠나서  진정한 '더 나은 인간'이 되기 위해서도 좋은 수업. 물론, '소리 훈련'이란 기본에 대해서 더없이 철저하면서 말이다. 같이 한 108배는 정말 훌륭한 경험이었다."
골반 깊숙한 곳의 충동을 통해 온몸의 공명을           하는 수업 정말 유익하다다
선생님이 친절하십니다.
매시간마다 핸드아웃 여러장씩 준비해서 나눠주시고 학생들 입장에서서 다독이며 수업해주신 것 정말 좋았습니다 다음    1도 담당하신다면 나윤주 교수님께 꼭 듣고싶어요 완전 강추
선생님 사랑해용
이 가의에서 좋았던 점은 교수님이 모르는 문장이나 단어들이 잘 설명 해 주시는 면이 인상적이였습니다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 또한, 영어만 가르치시는 것이 아닌 어떻게해야 대학생활을 잘 보낼수 있는지, 미국에서 살았던 경험을 얘기해주시는 것도 흥미로웠습니다."
교수님께서 학생들에게 정말 친절하게 대답해주시고 가르쳐주시고 해서 너무 감사했어요. 영어가 어렵다는 부담감이 없지 않아 있었는데 교수님께서 차근차근 설명해주신 덕분에 이번 학기 수업은 거부감 없이 잘 마쳤던 것 같습니다!
교수님 성격이 좋으셔서 수업듣는 것이 즐거웠습니다.
좋아요
영어를 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님이 내주시는 과제제
교수님이 친절하시셨다.
교수님이 최대한 학생들을 생각해서 배려해주심
영어기초를 부담없이 배울 수 있는 기회를 제공
교수님 수업 재밌었습니다다
"그동안 자세히 알지 못했던 사회 이슈나 문제들에 대해 선생님의 강의를 듣고, 수업 내 다른 사람들과 함께 이야기해볼 수 있어서 좋았다."
교수님계서 항상 학생들을 생각하시면 수업을 진행 하시고   수업진행에 이해하기가 싫고 깔끔 진행이 너무 인상 깊엇다. 
들었던 수업중에 가장 유익했던 수업인 것 같습니다. 레포트의 구성이나    만드는 구체적인 방안도 새롭게 배웠고  현재 사회에서 일어나는 문제점에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업이였습니다. 
모든 학우들과 하나하나 소통할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 교양에서 많은 것을 얻을 수 있음에 새삼 놀랐습니다.
교수님의열정적인강의로 많이배울수있었습니다다
재미있었습니다. 감사합니다.
큰 틀을 설명해주시고 학생들을 자유롭게 해주시므로써 제한된 부분에서 단편적인 생각보다는 폭 넓은 생각을 할 수 있어서 매우 좋았던 수업이다.  그리고 학생들을 하나하나 검토해주시고 체크해주실려는 열정이 매우 대단했었다.
평소 관심있는 분야를 조사할수 있는 기회가 되었습니다.
  교수님을 통해 한국 체육의 역사와 다양한 관점을 생각해 볼 수 있었고 여러 체육기관들을 견학할 수 있는 기회를 주셔서 수강생들로 하여금 꿈에 대한 희망을 심어주셨습니다. 정말 값진 수업이었습니다.  감사합니다. 
학생들의 집중력과 교수님의 수업 진행 능력이 인상 깊었다
" 내가 기존에 알고 있었던 생활체육에 대한 내용이 있었지만, 보다 크고 많은 내용들을 접할 수가 있어서 유익했다.   교수님게서 좋은 강의를 제공해 주셔서 많은 정보들과 좋은 내용들을 어렵지 않은 방법으로 습득할 수가 있었다. 그래서 이번 강의를 계기로 더 많은 정보를 알 수 있었고 더 넓은 생각을 할 수가 있었다. 또한 강의 중 현장학습을 통해서 강의 중 배운 정보들이 어디서 어떻게 활용되고 있는지를 직접 눈으로 보며 배울 수 있어서 좋았다."
수업 내용에 있어서 최근에 대한 체육관련 단체들의 동태를 파악할 수 있는 좋은 시간이였고 직접 올림픽공원 현장학습을 가서 보고 느낀 것들이 많이 있어서 아주 좋은은 기회였습니다
아무것도 모르던 생활체육의 전반에 알게되었고 직접 견학을 하며 매우 유익한 수업이였다
생활체육과 엘리트체육 학교체육 프로체육에 대해 구분하고 한국의 생활체육 행태에 대해 알 수 있어서 좋은수업.
"직접 국민체육진흥공단으로 현장견학을 가서 그곳에서 일하시는 분들이 어떤 일을 하는지를 알 수 있었고, 교사 이외에도 우리 과가 나아갈 수 있는 진로가 있다는 것을 알게 되었습니다."
생활체육이란 무엇이고 이것이 어떻게 발전이 되어왔는 등 궁금했던 모든 것이 해소 되었으며 현장학습을 통해서도 많은 것을 느끼고 배울 수 있었던 수업이어서 되게 인상깊었다.
교수님께서 교수님 분야에 있는 것을 학생들에게 많이 가르쳐주시고 이해해주시려고 노력하였습니다. 항상 수업에 열의를 다해주셨고 이러한 점에서 교수님의 수업이 정말로 듣기 좋았던 것 같습니다.
시수업에 시험을 왜 보는 겁니까
시에 대해서 합평하는 것이 너무 즐거웠습니다.
다좋다는 거꾸로해도 다좋다
없습니다.
여러 학우들의 시를 들을 수 있었다. 교수님의 이야기들이 재밋다.
교수님께서 매번 수업준비를 철저히 해오셔서 좋았어요. 이론에 대한 것도 어렵지 않게 매주 주제를 맞춰 수업을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업이 3시간 내내 알찼던 것 같아요! 시에 대해서 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 다른 창작 시간은 그저 합평만 하는데 이론 수업이 곁들여져서 좋았습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
시 짓는 게 어려워서 진짜 '창작의 고통'을 맛 본 느낌이었어요.
시의 이론과 창작을 동시 배우는 기회가 되어 좋았고 시집을 발표하는 것이 흥미로웠다.
여러 글을 읽으면서 많이 배울 수 있었습니다. 교수님 덕분에 많이 깨달았습니다.
특히 교수님이너무좋으셨다.
시를 합평하는 과정이 서로가 서로를 배려하는 느낌이 들어서 좋았고  교수님께서 합평 해주시는 것이 하나의 방향을 제시해주신다는 점이 인상깊었습니다. 
수업분위기가 좋았고 창작수업에서 팀플이라는 새로운 형식이 좋았다. 
"직접 시를 창작하고, 합평할 수 있었던 것이 좋았다."
감사합니다
교수님의 유머가 수업 중간중간에 빛을 발하는 수업이었고 늘 재미있게 수강한 수업이었다 
수업이 너무 재미있었습니다. 합평도 많이 할 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
시 창작하는데 있어서 많은 것을 배울 수 있었다다
교수님이 수업시간 이해도가 높도록 설명 자상하게 잘해주심
정말 어려운 과목인데도 불구하고 교수님이 꼼꼼하고 잘 가르쳐주셔서 깊은 이해를 할 수 있었다.
박범식 교수님의 친절한 개념 및 이론 설명과 참여 유도가 정말 인상깊었고 즐거운 수업이었습니다.
수업이 너무 재밌어요 차근차근 설명해주셔서 이해도 잘되고
그 어떤 사소한 질문에도 친절하게 자세히 잘 답해주십니다. 어려운 교과 내용을 고려하여 수업 진도 속도를 적절히 잘 조절해 주셨습니다. 중간중간 퀴즈를 통해 학생들의 공부 분위기를 잘 조성해 주셨습니다. 덕분에 효과적으로 공부할 수 있었습니다. 진정 모범적인 교수의 표본이시라고 생각됩니다.
"교수님께서 강의를 하실 때, 정말       라는 분야에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 덕분에 한 학기동안 즐겁게 배울 수 있었습니다. 감사합니다."
"다감사합니다 교수님 타과생이라 전혀 정보도 없고, 물어볼 곳이 있는 것도 아니고 모르는 사람들 속에서 공부하는게 쉽진 않았지만 타과생이라고 다른 시선으로 보지 않고 정말 모두에게 똑같이 잘 해주신 교수님 수업 정말 잘 들었습니다  영어학에 꽤나 재미를 느끼고 재밌게 공부했습니다 제 전공보다 더 흥미가 갈 정도로요  영어학입문때 (물론 교수님의 수업은 아니었지만) 도 느꼈지만,. 언어학이 꽤나 매력있게 느껴지네요  타과라는게 안타까울 뿐입니다 그래도 재미 붙이면서 공부해서 이게 좀 쉬운건가? 했지만 뒤로갈수록 결석 몇번 하면서 교수님의 강의력이 좋았던 것이란걸 느꼈네요   타과생이라 소심한 마음에 수업시간 안에서는 질문도 잘 못했지만 그래도 감사하게 생각합니다 기회가 되면 꼭 다시 듣고 싶네요 수업  수고하셨습니다다"
"교수님 수업은 항상 후회가 없어요. 매번 수업을 기대하게 되고 수업 시간에 교수님과 함께 고민하는 시간이 정말 즐거웠어요. 분명 어려운 수업이었지만, 교수님께서 열심히 준비해오신 만큼 저도 더 열심히 하게 되는 수업인 것 같아요. 한 학기 동안 정말 감사했습니다! 다음 학기에는 못 뵙겠어요  연구년 건강하고 즐겁게 보내세요 "
교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐주시고 어려운 내용을 알기 쉽게 설명해주셔서 정말 즐거운 수업이었다.  새로운 챕터를 나가고 필요할 때마다 보는 퀴즈는 내용의 이해를 돕고 중간고사나 기말고사에 미리 대비하여 공부하고 준비할 수 있어서 큰 도움이 된다.
"학생들의 의견을 존중해주시고 뭐든지 오픈 마인드로 수용하시는 모습이 보기 좋았습니다! 그리고 교수님께서 열정적으로 가르쳐주시는걸 보고 교수님께서 이 강의에 남다른 애정이 있다는걸 느낄 수 있어서 더 진실되어 보였고, 그래서 강의 내용도 더 재미있게 다가왔습니다. 감사합니다!~"
학기초에도 말씀드렸는데 대학와서 교수님 수업만큼  열심히 한 수업이없는거 같습니다   안식년이시라니 많이아쉽습니다 교수님 언넝돌아오셔서 또듣고싶습니다. 한학기동안감사했습니다. 너무잘가르쳐주셔서  
"영어학입문을 굉장히 흥미롭게 들었는데 그 중     를 중점적으로 다루고 정말 간단한 문장이라도     를 통해 표현해보면 구조가 보이고 복잡하기도 하고     를 영어뿐만 아니라 불어, 아이리쉬어에서도 적용해서 그린 점이 신기했습니다."
교수님이 항상 긍정적이시고 에너지 넘치는 모습으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 참여를 유도하시고 친절하게 답변해주신 점이 가장 인상깊었습니다. 강의 자체도 흥미로웠고 제 스스로 공부할 수 있는 시간이 많아서 끝까지 흥미를 잃지 않고 열심히 공부할 수 있었습니다.
질문을 하면 어떻게 생각하냐고 학생에게 다시 재질문하는 모습이 실질적으로 학문을 더 잘 연구하고 이해하게 해주시는 것 같아 좋았다.
없습니다.
감사합니다.
없습니다.
젊은 선생님이라서 학생들과 친구처럼 재미있게 한 학기 지내 왔습니다. 매우 친절하고 긍정적인 분이고 날씨 더워져서 반친구에게 아이스크림도 사 주셨습니다. 학교 공부뿐만 아니라 생활상도 배려 주셔서 감사합니다. 
교수님이 매우 친절합니다. 한시를 좋아해서 이 수업을 들습니다. 이 수업을 볼만합니다.
음악 들어 주는 것이 좋았어요. 좋은 음악 많이 듣게됬어요. 교수님이 자기 얘기도 많이 하고  재미 있었어요.
교수님이 매우 좋고 강의 특히 충분합니다.
교수님이 정말 잘하셨어요.
인상 깊었던 점은 교수님이 우리 관심있는 한국 대중문화에 대해 많이 소개주셨다. 
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
좋습니다.
<7번방 선물>을 볼 때 아주 감동이었습니다.
선생님은 아주 좋습니다.
없 어요. 
없다.
선과 수행을 통해서 자신의 마음이 안정할 수 있고 깨달음 도 얻을 수 있다. 
좋다.
교수님 친철하네요.
선에 대한 이해를 통해 자신에 대한 통합적인 이래를 한것 같다. 
명상신간을 즐겁게 보냈습니다.
선생님이 친절하다.
    
교수님은 우리 선에 대한 과 수행의 정의를 잘 가르쳐 주셔고 또 선의 자세도 잘 가르쳐 주겼다. 우리 유학생들 대해서 매우 재미있었다. 
교수님 잘 가르치셨습니다.
없습니다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
이 가의에 통해서 좋은 영양을 얻을 수있다.
이 수업을 통해 나의 인생관개가 달라지고 어려움을 해결하는 방법도 찾았어요요
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
정의를 해석하는 방법을 재미있습니다.
마음이 편해졌다.
없습니다.
수업 재미있어요.
대인의 관계가 이해했다
      
교수님이 우리 한국말 잘 못한 학생에게 참을성이 있고 강의 내용를 세심하게 설명했다.
없습니다
이 강의에서 좋았던 점은 새로운 것을 배울 때마다 그것에 관한 자세한 피피티를 만들어 알기 쉽게 설명해주었다는 점이다. 
자유로운 분위기가 좋았다
"            ,     ."
 학생들의 눈높이에 맞게 수업을 하였고 거부감 없이 영어에 다가갈 수 있도록 격려해주는 교수님의 모습이 좋았습니다.
교수님이 항상 미소지으면서 수업하시고 수업하는 내용 하나하나가 신경써서 준비하신 것 같았습니다. 또한 학생들에게 항상 관심이 많으셨으며 저희의 글쓰기 능력을 향상시켜 주시기 위해서 항상 노려하셨습니다. 덕분에 영어 글쓰기 능력이 많이 늘었습니다. 
학생들을 잘 챙겨주시고 수업을 통해 내가 많이 발전했다는 것을 느낄 수 있었다. 수업을 통해 배운 것이 많다.
교수님께서 영어를 못하는 학생들도 계속 말을 할 수 있도록 편안하게 해주시고 재미있게 해주셔서 굉장히 말을 많이 할 수 있었다. 영어 소통능력이 전보다 많이 좋아졌고 영어에 대한 공포증도 조금이나마 나아진 것 같다.
그냥 영어 교수님이   이시다 매우 할 것 철저히 하시는편이다.
"교수님께서는 열심히 하는 사람에게는 잘 대해주시고 잘 챙겨주십니다. 저도 역시 교수님의 기대에 맞게 행동하기 위해 열심히 노력했고, 교수님께서도 알아봐주신 것 같습니다. 교수님덕에 제가 몰랐던 저의 문제점을 알 수 있었고, 교정하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
교수님의 단계별지도가 인상깊고 실력향상에 도움이되었다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
따뜻한 교수님의 배려심이 인상 깊었습니다.
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
교수님이 항상 에너지 넘치셨고 직접 시범도 보여주시면서 이해하기 쉽게 도와주셨다.  그리고 항상 수업분위기가 좋았던 점이 가장 기억에 남는다.  그리고 교수님이 많이 학생들을 이해해주시는것 같앗다.
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
체조의 눈을 뜨게 해주셨다. 너무 감사하다. 
강의 중 실습을 하고 난 바로 직후 실습을 한 학생의 문제를 1:1로 봐주시며 실기능력 향상에 많은 도움을 주시려 했던 것이 정말 인상 깊었다.
"핸드스프링을 처음 접해보았는데, 하면 된다는 사실을 다시한번 실감했다."
학생들을 가르치려는 교수님의 태도가 정말 좋았습니다.
흥미롭고 과에 적절한 수업이었음
어떤 자세를 설명해주실때 그 사람이 뭐가 잘못되어 있는지에 대해서 차근차근 알려주셔서 감사했습니다.
"교수님의 열의에 수업이 원활하게 진행될 수 있었고, 체조란 어떻게 하는 것인지에 대해서 상세하게 알수 있었던 계기를 만들어준 수업이다."
실기 수업중 교수님이 직접 시범을 보이는 부분이 좋았다.
체조를 쉽게 잘 가르쳐 주신 것 같다. 임용에 도움이 될 것 같다.
교수님께서 열정적이여서 더 많은 것을 배웠다.
법학에 대해 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들과 함께 수업을 진행하고자 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 수업열정도 많으셔서 더 많은 것을 가르쳐주셨고, 지루할 수 있는 법을 재미있게 가르쳐주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님이 수업 준비를 열심히 하시고 오시는게 보였습니다.  수업진행도 항상 매끄러웠고 끝까지 나가지 못한 범위에 대해서 책임지고 가르치려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님이 열정적이셔서 좋았습니다. 학생들과 거리감 없이 지내려고 하셔서 좋았고, 이 점이 교수님께 질문하는데 거리낌 없이 할 수 있었던 것 같아요."
"법학입문을 제대로 배울 수 있었다. 재수강한 과목이라 걱정이 많았는데, 이번 기회로 기초가 잡혔다. "
교수님 정말 전공 수업 중에서 가장 짱짱! 최고였어요  감사합니다
교수님께서 열정을 가지고 강의에 임하시는 모습이 인상깊었습니다. 
한학기 동안 정말 감사했습니다. 기말고사때 교수님의 기대에 부응하고 싶었는데 제가 많이 부족했나 봅니다. 그렇지만 교수님의 강의 덕분에 법에 대해서 전반적으로 알게 되었고 질문에 항상 친절하게 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 학생들을 생각해주시고 학생들의 눈높이에 맞춰서 수업을 해주셔서 너무 좋았습니다. 강의 내용도 너무나도 좋았고 저희에게 많은 것을 가르쳐주시려고 고민하시는 모습이 너무나도 존경스럽습니다. 대학교에 와서 첫학기에 이 수업을 들은 것이 저에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 장철원 강사님 수업을 들을 수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.  
교수님께서 수업 정말정말 열정적으로 해주셔서 감사해요 3시간 내내 정신이 말짱할 적은 없었지만 수업 열심히 들었어요 사실 다른 전공강의에서 이해못했던거 교수님덕분에 이해하고 갔었어요. 다음 학기에도 꼭 볼 수 있었으면 좋겠어요 교수님 다음에도 학교에 계신다면 꼭 수업 듣고 싶어요 그 땐 한시간 반짜리 수업으로요  
"매우 열정적으로 학생들의 눈높이에 맞추어 설명해주신다. 수업 중 원활한 의사소통이 이루어진다.  때문에 개인적으로 전공수업뿐만 아니라 1학기 수업 중 제일 좋았고, 많이 남는 수업이였다."
생활속에서 법학에 대해 다가가기 쉽게 열정적으로 설명을 해주시는 점이 좋았다. 그리고 누구보다 학생들을 위해 준비를 많이 하시는 점이 너무나도 좋게 느껴졌다.
항상 열심히 준비해주시고 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 해주시는게 굉장히 좋았다. 
열정적이셔서 정말 좋았다.
교수님이 유쾌하시고 즐겁게 수업을 하셔서 나도 즐거웠다.
자세한 설명이 아주 좋았다. 처음 배우는 법학을 자세히 배울 수 있어서 다른 수업을 들을 때에도 이해하기 쉬웠다.
강사님이 강의를 열심히 준비해오는 게 느껴져서 좋았다.
수업이 3시간동안 진행되서 힘들긴 했지만 열정적으로 가르치시려 노력하시고 많은 가르침 주셔서 감사드립니다!
"항상 열심히 준비해오시고 열강하셔서 수업을 열심히 듣지 않는 제가 참 죄송스러울 정도였습니다. 뛰어난 강의능력과 중간중간의 적절한 유머,기말고사 답안지를 제출하고 나가는 제 등을 두들겨 주시면서 고생했다고 말씀 해 주시는 따뜻함, 그리고 정말 많은 노력을 기울인 듯 한 시험까지.  제가 한학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠고, 많은 것을 얻어간 강의였다고 생각합니다,  교수님이 아닌 강사님이기에 제가 또 강사님의 수업을 들을 것이라고 확신할 수는 없지만 정말 기회가 된다면 다음 강의에 열심히 참여하고 발표도 열심히 하는 그런 학생이 한번 되 보겠습니다. 진심으로 다시 모교에서 강의 하셨으면 좋겠습니다. 제 역량을 한단계 발전시켜주신 교수님께 진심으로 감사를 표합니다."
교수님께서 학생들이 영어를 연습할 수 있도록 매 수업 시간 마다 학생들 끼리 조를 만들어 서로에게 영어로 회화할 수 있는 기회를 제공해 주셨습니다. 또한 교수님께서도 학생들에게 질문들을 직접 해주셔서 영어를 연습할 수 있었습니다. 그리고 각 학기 마다 프로젝트들을 제공해주셔서 학생들 앞에서 발표를 할 수 있는 기회를 마련해 주셔 영어로 발표할 수 있는 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 시험을 토론식으로 진행 되었기에 영어로 토론을 할 수 있는 능력 또한 갖출 수 있었습니다. 교수님의 강의력도 우수 하지만 가장 돋보인 것은 교수님 입니다. 학생들을 진심으로 배려하고 학생들의 어려움에 대해 신경 써주시는 부분이 가장 인상 깊었습니다. 
                                                      .
수업이 항상 재밌게 진행합니다.
"교수님이 항상 수업 준비를 열심히 해오셔서 좋았고, 영어를 강압적으로 사용하게 하는 것이 아니라 자연스럽게 나오도록 도와주셔서 좋았다. 수업 분위기도 항상 즐겁고 재미있게 잘 이끄셨고 시간에 쫓겨서 진도를 나가는 것이 아니라서 좋았다."
"일단 교수님이 너무 좋았다. 수업 진행에 있어서 학생들과 많이 어울리기 위해서 노력했고, 즐겁게 수업했다. 또한 발표를 자주 유도하는 수업이었고, 그러한 교수님의 노력으로 인해 학생들도 같이 다 잘 참여해서 참으로 좋았던 수업이었던 것 같다."
한학기동안 즐겁고 유익했습니다.
정말 학생들이 말 많이 할 수 있는 시간을 만들어서 회화 실력에 도움되는거 같아요 
교수님이 한명 한명 다 말을 걸어줘서 좋았다.
 항상 친절하셨고 수업이 지루하지 않았다. 수업시간 외에 마주쳐도 항상 반갑게 대해 주셨다.
기술자격증에 도움이 될 만한 문제를 많이 알게 되었습니다다
감사합니다다
"포트폴리오 만들기, 수업자체"
"교수님의 다양한 경험을 들을 수 있어서 좋았고, 이론적 교육측면에서 많은 도움이 되었다. "
수업진행이 매우 재미있었습니다. 교수님! 한학기동안 의사결정분석 수업에 흥미를 가지게 해주셔서 감사합니다.
위험이 따르는 복잡한 의사결정 상황에서 문제를 합리적으로 모형화하고 적절한 의사결정기준을 적용하여 해를 구하는 방법을 배우고 그 바탕이 되는 기본 철학과 이론을 다룰 수 있어서 좋았다. 
     일단 영어교재로 수업을 해서 많이 힘들었다.  하지만 교수님께서 워낙 수업을 재밌게 진행해주시고 내용 자체는 흥미롭고 재미있었기 때문에 지금껏 들었던 전공들과는 다른 느낌이 들었다. 이번 학기에 들었던 수업들 중 가장 재밌었다!  또 조성구교수님한테 수업듣고싶다. 수업 스타일이 제일 나랑 잘 맞는 교수님인것같다.
수업이 재미있다.
교수닙 좋습니다.
여러가지 팀프로젝트를 진행해서 좋았다.
없다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 수업의 분위기가 자유롭고 좋다.
항상 학생들을 위해 최선을 다하시는 모습 한학기동안 너무 좋았습니다.
"교수님의 비유해서 설명하는 방식이라던가, 설명과정이 차후에 공부할때까지 안잊혀질 정도로 설명을 잘하셔서  강의듣는 내내 집중도 잘 되고, 수업이 굉장히 재미있었다.  미생물이라는 흥미로운 주제에 대해 쉽게 다가갈수 있었다.  화공생물공학과의 생물이라는 주제에대해 좀 알게되어 즐거웠다."
 교수님께서 학생들의 이름을 다 외워주시고 모두에게 인간적으로 대해주셔서 참 좋았고 강의내용도 알찼다. 
교수님이 거리낌없이 학생들과 재밌게 얘기하시는 모습이 좋았습니다 무엇보다도 수업이 재밌었고 이해하기도 정말 쉬웠습니다!
교수님께서 이 내용으로 할 수 있는 가장 재미있는 강의를 하신 것 같다. 학생 한명 한명 신경써주시는 점이 매우 인상깊었다.
마지막 수업때 해주신 말씀이 정말 와닿았습니다. 감사합니다.
없습니다.
졸업작품을 만드는게 뜻깊었습니다.
교수님이 친근하시고 너무 좋습니다~
영어 발표라 나에게 많은 도움이 되었다.
" 팀원끼리 많은 추억을 쌓을 수 있었고, 주도적으로 제품을 만들 수 있었다는 점이 정말 좋았던 것 같습니다. 정말 영화에 나오는 공대생이 된 기분이었고 영어발표를 준비하면서 팀원들과 행복했습니다. "
하나의 작품을 조원들과 처음부터 끝까지 머리를 싸매며 완성하고나니 굉장히 뿌듯함을 느꼈던 강의였습니다~^^
 교수님께 처음 아이디어 검사 받으러 갔을 때부터     고려해봐야할 부분 등 피드백을 주셔서 아이디어 회의할 때 많은 도움이 됬습니다.    마지막 시간에 수고했다고 간식도 사주셔서 감사했습니다^^
교수님과의 활발한 피드백을 통하여 한 학기동안 즐겁게 수강한것 같습니다.
없음
"학생들을 스트레스 받지 않게 하시고, 항상 신경 써주시고 배려해 주시는 교수님께 진심으로 감사드립니다.  캡스톤 디자인 작품을 만들때 진심어린 조언을 해주셔서 좀더 진지하게 임할 수 있게 되었습니다.  "
수업시간에 저희를 위해 해주셨던 말씀 정말 감사합니다. 감동받았어요 !
한 학기 동안 수고하셨습니다. 항상 좋은 강의 감사합니다.
이번학기 가장 재미있는 수업이었습니다. 연구와 교육 양쪽에 열정을 가지고 계신 교수님께 감사드립니다.                  에 대한 이야기도 참 좋았습니다. 앞으로 수업에서는 못 뵌다니 아쉽습니다 .
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 항상 도움이 되는 얘기를 수업외적으로도 많이 말씀해주시고 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
짱
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님의 철저한 수업준비가 정말 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 잘 하셔서 수업하는데 막힘이없었다.
교수님과 학생들이 같이 서로 텍스트 내용에 대해 고민을 할 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 질문을 잘 받아주시고 서로 고민하는게 좋았습니다.
긍정적인 교수님의 성격덕에 유쾌한 수업진행이 가능했습니다.
교수님의 준비비
진짜 수업 준비 열심히 해오시네요  
교수님이 수업준비를 철저히 해오시는게 눈에 보여서 어렵지만 따라가려고 노력하였습니다
수식적인 것이 주된 내용이었던 만큼 학생들의 입장에서 이해하기 어려운 부분이 많았다. 질문하는 것이 있으면 다음시간까지라도  더 고민해보시고 알려주시던 교수님의 열정적인 모습이 기억에 남는다.   
어려운 내용을 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주며 수업을 진행하셨다.
교수님 성품이 착하고 좋아요 성적은 알 수 없지만 지겨운      수업의 한줄기 빛이라고나 할까 
"교수님께서 영어를 재밌게, 잘 가르쳐 주셔서 좋았다."
                            
        부분에서는 16주 동안 에세이를 쓰는 방법을 익히는데 집중해서 확실하게 에세이 쓰는 방법을 알아간 것이 좋았다. 
"1학기에 수강한    1과는 달리 이번 수업에는 교수님이 준비한 게임들로 매 수업을 시작했다. 처음에는 이게 무슨 초등학교 수업인가 했는데 시간이 갈수록 생각이 바뀌었다. 게임이 없었으면 그냥 그런 대학 수업 중 하나였을 것이라 생각하고 말았을 것 같다. 다른 과 친구들과 소통할 수 있는 기회가 되었고, 좀 더 자유롭게 영어로 말할 수 있는 분위기를 만든 것이라 생각한다. 게임과 같은 워밍업이 없었다면 영어로 말하는 것에 있어 그냥 주저하고, 시키지 않는 이상 말을 하지 않았을 것이다. 재미있는 수업이었다!"
                   .                                                                 .                                           .                              .                                  .                                        .          .                                                   .                 
교수님이 학생들을 편하게 대해 주려고 하는 것 같이 느껴져서 수업이 편했고 재미있었다. 
제로드 짱짱맨입니다. 수업 시작하기 전에 처음에 10분정도 하는 미니게임은 맹목적으로 가르치는 것보다 훨씬 영어 회화 기능에 도움을 줍니다.
"한 반이 다같이 참여하는 토론이나, 게임 같은 것들이 마음에 들었다."
제로드 교수님이 수업을 잘진행하셔서 지루하지 않았다. 영어에 더욱 흥미를 가지는 계기가 되었다.
"            ,                            ,                                                                        .                                                                           .     ,                                                                                         .                                                            .                 ,                         ."
제로드는 내가 겪어본 원어민 선생님들 중에 최고였다.
교수님이 수업준비를 정말 잘 해오셨다. 같은반 친구들끼리 어울릴 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨다. 교수님과 수강생 모두 친해질 수 있었다. 학교를 다니면서 제일 재미있고 즐길 수 있는 수업이었다.
"한 장 소설을 총 3번 제출했는데, 독특하고 재미있는 경험이었다. 합평도 했기때문에 더 도움이 되었다. 늘 수업에 충실하고, 학생들을 유도하는 수업이었기때문에 더 좋았다."
교수님이 학생들에게 하나하나 신경써주시고 애정 가져주신 것이 너무 좋았습니다.
학생들 간의 자유로운 작품 평가를 권장하고 창작 능력 향상을 위해 다양한 방식으로 수업을 진행해 좋았습니다. 한장소설을 세 번에 걸쳐 쓰는 것과 작품을 평가한 다른 학우들의 합평지를 해당 합평자에게 주는 방법도 효과적이었다고 봅니다.
"그렇기 때문에, 이런 시대에, 글을 쓴다는 사실은 정말 특별한 일입니다. 그것은 그만큼 이런 시대이기 때문이라 생각합니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 부족한 게 많았지만 정말 많이 배웠습니다. "
없습니다.
소설을 쓰고 합평을 받을 수 있다는 것이 좋았다.
"교수님 소설을 쓰는데 두려움이 있었는데, 마지막까지 알찬 팁들을 알려주시고 수정되어야하는 방향을 제시해주셔서  한 학기 수업 내내 너무나 재미있었습니다. 비록, 성적이다 뭐다 말이 많아서 문자로는 연락드리지 못하지만, 성적도 다 나오고  내년에 학기 시작하면 문자드리겠습니다.  정말 재미있는 한 학기 수업이었습니다. "
"재치있는 교수님, 늦은 강의 시간에도 활기차시고 쳐지는 수업분위기를 위해 많이 노력하시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다. "
교수님이 매우 재미있었고 과제가 적절해서 도움이 많이 되었던 것 같다.
"현장에서 활동 경력이 많을 뿐만 아니라 타학교 출신이자 동국대학교에서의 교육까지 수료하신 이 교수님께서는 매우 다양한 커리큘럼을 이해하고 있을 뿐만 아니라 학생들이 학교에서 해야할 몫과 밖에서 해내야 할 몫을 구분하여 필요에 따라 교육 시킬 수 있는 힘이 있었습니다. 4학년이니 외부에서 오디션을 봐야 하는 학생도 있을테고, 학교에서 졸업공연을 준비하는 학생도 있는데, 스타일에 따라 연기를 잡아주는 교육이 매우 좋았습니다.  "
좋았다다
교수님과의 교류와 많은 발전
학생들을 위한 열정이 대단하십니다. 선생님의 좋은에너지를 받아서 아이들은 더 열심히하게되고  그 아이들을 보면서 다른 아이들도 열심히하고 서로 선의의 경쟁을 하면서 시너지효과를 이르킨것 같습니다.
교수님 진짜 처음으로 존경하는 스승님입니다. 항상 열정과 사랑 관심 감사드립니다  정말 감사드려요  동국대학교 수업중에 가장 보람차고 가장 큰 관심과 사랑을 받았던 수업이었습니다. 수로쌤 최고!
교수님 성격이 너무 좋아시고 수업도 재밌게 들었어요
없습니다.
학생들이랑 대화를 주고 받는 점이 좋았습니다.
이 강의가 거의 다 발펴입니다. 발표를 통해서 가기개발이나 개인적으로 도움이 많이 됩니다. 교숩님도 한 학기동안 수고하셨고 감사 드립니다.
이 수업에 통해서 배운 것을 많지않다.근데 교수님이 괜찮다.
없어요
교수님이 외국인에게 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
한국 대중문화에 대해 많이 배웠다.
한국의 대중문화가 많이 이해허고 있다.
교수님이 친절한다.수업을 듣고 한극의 문화를 훨씬 더 깊게 되었다.
교수님 재미있도록 강의를 했다다
영화를 보면서 대중문화를 더 쉽게 이해할 수 있다.
이수업을 통해서 한국에 대한 도 많이 알게 된다.
수업이 재미있고 자기 하고 싶은 말을 자유롭게 할 수 있습니다.
없다
이 강의에서 특별히 인상적인 점은 조별 발표가 너무나 좋았고 인상적이었습니다.
선생님이 너무 좋아요!선새님에게 한국 문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
교수님 잘 가르쳤습니다.
한국의 현대문화와 같은 교수님 강의한다. 교수님 친절하다.수업 내용 마음에 들다다
없다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
헌국문화 대헤서 많이 도움이 받았습니다.
없음.
외국인을 한국의 대중문화에 대한 무엇은 있고 어떻게 생각하는 지 재미있다고 좋습니다
생소했던 중국 정치사와 현대 정치에 대해 배울 수 있어서 참 좋았습니다.
"중국에 대해 아예 몰랐지만, 교수님께서 수업 참여를 적극 유도하시고, 중국에 대한 다양한 지식들을 알려주셔서 중국을 바라보는 시각이 넓어졌다. "
중국역사에 대해서 잘 배웠습니다.
학생들에게 질문을 받으시고 직접 질문을 하신다는점이 나중에 입사면접을 볼 때에도 도움이 될것이고 생각을 좀더 넓게 할 수 있게 한것같습니다.  
  공자의 사상을 유물변증법적으로 해석한 것이 신선하고 재미있었습니다.
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
강의 내용에서 배울 점이 많았다.
" 2학년 때 선생님의 수업을 듣고 수업방식도 그렇고, 시험도 그렇고 인상 깊었던 기억이 나서 강의를 선택했었습니다.  제가 얼마나 제대로 알고 있는지 사실 짐작이 가지 않지만, 기존에 알고 있던 것보다 더 많이 유교에 대해서 알게 되어서 좋았습니다. 제가 생각했던 것과 많이 다르고, 제가 가지고 있던 기존 지식이 얼마나 얕은지 알게 되었습니다.  그리고 이번에 제가 전공수업으로 듣는 고전소설론, 고전시가론에 매우 도움이 된 수업이라서 더 뿌듯하고 감사했습니다. 고전소설론의 경우에 기말레포트를 거의 수업시간에 배웠던 내용에 접목시켜서 썼는데, 나름 잘 쓴 거 같아서 지금도 기분이 좋습니다."
김대열 교수님 짱짱 좋아요 !
많이배웠어요 교수님
"수업시간, 과제수행 및 평가에서 매우 객관적이며 공평하게 이뤄졌습니다. 수업참여를 유도하기 위해 보너스 점수 도입 등 여러 방법을 이용하였습니다.   학생들에게 엄격하게 대하시어 긴장감을 유지할 수 있도록 하시면서 취업한 선배들의 경험담 등 수업 외에 필요한 정보를 전하기 위해 노력하셨습니다.  "
내 역량을 최대한 끌어주신다.
컴퓨터구조에 대해 알 수 있어서 좋았다.
논리적인 사고방식을 기를 수 있었다.
컴퓨터구조의 내용 이외에도 배워가는 것이 많았다. 
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
얻어가는게 많은 강의였습니다 감사합니다. 
수강생들의 상상력을 극대화 시킨다.라는 생각이 들었습니다. 교수님의 강의는 상상력을 발휘시키는 강의라고 생각합니다. 따라서 사회에 나가서도 홍유표 교수님 강의를 기반으로 삼아 앞으로 자기자신을 더 성장할 수 있는 계기가 될 수 있는 시간이라고 생각합니다.
실습이 많다 그래서 좋ㄷ ㅏ
 단순하면서 효율적으로 설계하는 것은 굉장히 어려운 작업이라 생각합니다. 이러한 일을 한 학기에 걸쳐 자연스럽게 습득하도록 이끌어 주셔서 인상 깊었습니다.
"교수님의 수업 방식 특성상, 항상 학생들과의 커뮤니케이션을 중요시하시는데 그런 점이 너무 좋습니다. "
코오롱 스포렉스 그리고 임원 송승회
그동안 잘배웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들이 이해가 안되는 부분이 있으면 빠르게      하시고 여러번 반복해서 설명해 주시는 덕분에 어려운 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
"최고의 수업이었다고 생각합니다. 교수님께서 수업 준비 정도나 가르치는 역량이 정말 뛰어나신 것 같습니다. 계속해서 교수님 수업을 듣고 싶고, 인간적으로 정말 훌륭하시다고 생각합니다."
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
이해하기 쉽게 메커니즘 위주로 잘 설명해 주신다.
교수님이 매커니즘을 하나하나 자세하게 설명해주시고 그려주셔서 이해하기가 굉장히 쉽다. 
약대에 들어오기 전에 배우지 못했던 카보닐과 아민에 대해 알 수 있었고 특히 가장 마지막에 배웠던 탄수화물과 단백질 부분이 생화학 때 배웠던 내용과 연결되면서 더 자세히 알 수 있어서 매우 유익했습니다. 
필기해야할 것이 많아서 졸 틈이 없어요요
"유기는 원래 좋아하던 과목이었는데 학기 초 학생들의 수준을 고려하여 수업을 해주셔서 좋았다. 책대로만 하는 것이 아니라 직접 전자이동을 하나하나 보여주셔서 이해하기가 쉬웠다. 또 중간고사를 다른과목 보는 기간과 다른 기간에 보았는데, 처음에는 싫었는데 시험과 시험 사이 남는 기간에 유기를 제대로 공부할 수 있었던 것 같다."
교수님이 메커니즘을 모든 반응에 대해서 자세하게 설명해 주셔서 좋았다.
수업 준비 열심히 하시는 것 같아서 좋았습니다.
 휴강시에 보강이 잘 이루어진 점이나 목표했던 진도 달성을 위해 교수님께서 힘써주신 부분이 좋았다.
유기에 대한 지식을 체계적으로 습득하였습니다
과제를 통해서 수업시간에 이해하지 못했던 부분을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 과제가 많아서 힘들기는 하였지만 그만큼 많은 지식을 얻은 것 같습니다.
목적에 맞는 강의여서 좋았습니다. 신호선형시스템에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있는 강의였습니다.
과제는 팀별과제로 진행되어 조원들끼리 함께 문제를 풀었는데 혼자 풀기에는 어려운 문제였는데 서로 함께 풀으니 수월했다.
관심있는 분야인데 흥미롭게 들었다
정말 유익한 강의였습니다. 한 학기 내내 이 수업을 들을 수 있어서 영광이었습니다.
인원이 적어서 교수님께서 한명 한명 신경써주시는게 정말 좋았습니다. 그리고 중간에 틀에 박힌 강의실이 아니라 다른 장소에서 수업했던 것도 정말 좋았습니다. 한 장 소설도 쓸때는 너무 많고 귀찮다고 생각했는데 막상 글쓰기 실력의 성장은 한 장 소설을 통해 이루어진 것 같습니다. 금요일 아침 수업이었지만 갈 때마다 기대되는 좋은 수업이었습니다.
이번학기 들어 가장 질 높고 배울 점이 많았던 수업
감사합니다. 교수님! 젊은 에너지를 항상 수업을 통해 얻어갔습니다.
"교수님께서 학생들에게 최대한 도움을 많이 주시고, 또 좋은 글을 쓸 수 있게 도와주시는 것 같습니다. 정말 큰 도움이 된 수업이고, 수업 내용이 항상 알차고 소설창작에 대해 확실히 눈에 보이는 진전이 있는 수업. 정말 좋았습니다."
교수님이 차분하고 친절하셔서 너무 좋았어요~
교수님은 학생들과 소통하십니다 너무 좋습니다.
나에대해 많이생각할수있었다
미술관에 함께 방문하고 교수님과 학생들간 교류가 많아 좋았습니다. 
야외수업이 인상 깊었다. 
오르세 미술관 방문했던 점이 좋았습니다.
어떤 시대의 미술이나 복식 등 몰랐던 예술 분야에 대해서 역사와 함께 배우니까 재미있고 신기한 부분도있었다.  
재미있었습니다~
테라코타라는 소재를 사용해서 좋았습니다.
학생들 하나하나 따뜻한 관심이 좋았습니다
 교수님께서 한명한명의 작품 계획을 다 신경써주셨다
많이 도와주셔서 정말 좋았습니다. 최고!
"항상 믿고 듣는 전병훈 교수님 강의, 좋습니다. "
그동안 배웠던 전공지식을 직접 제품을 개발하는데 적용함으로써 다시금 머리에 되새기는 좋은 기회였습니다.  덕분에 그 지식의 활용분야를 더욱 직접적으로 실감할 수 있는 계기로 좋은 교육이되었습니다
없습니다.
좋았습니다.
졸업 프로젝트를 진행하는 중에 늘 신경써주시고 많은 가르침을 얻었습니다.
골프티칭 방법에 대해 어느정도 알게 되었다 
서로 공유하고 이야기하여 골프에 다가가게 되고 연습해보고 해볼수 있어서 정말 좋았다.
교수님이 학생 한명한명 꼼꼼히 지도해 주신 것 이외에도 또래교수학습법 등 실제 학교에서 사용되는 교수학습방법을 수업시간에 적용해 봄으로써 골프에 대한 능력과 미래교수로써의 능력도 갖출수 있는 좋은 강의시간이었다.
골프를 아에 접해 보지않았지만 이번기회에 골프라는 스포츠에 대해서 알게 되서 좋았습니다. 
재밌는 강의
"일본사에 대해선 처음 배우는데, 다큐멘터리를 중간중간에 시청한 것이 이해에 도움이 되었습니다!"
일본사에 대하여 전혀 몰랐는데 이 수업을 통해서 일본의 근대에 대한 역사적 사실들을 보다 많이 알 수 있게 되었습니다.  감사합니다!
좋았따
"폭 넓은 이해를 할 수 있었고, 또한  많은 영상 시청으로 이해를 도울수 있어서 굉장히 좋았습니다."
일본 근대사에 대해 세세하게 설명해 주셔서 어렵고 이해되지 않을 수 있는 부분인데 이야기 형식으로 쉽게 설명을 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 감사합니다~
"                 .                                             ,              .                            .:)"
 영어로 이야기를 잘 하지 못해도 이해해주고 다독여주던 교수님이라 너무 좋았습니다. 덕분에 틀리더라도 자신있게 영어를 할 수 있습니다.                 
"우선 교수님이 성실해서 좋았다. 학생들의 의견을 항상 들어주시고, 수업시간에 절대 늦지 않으신다. 또한 수업과정이 변한 것이 있으면 수업 1주일 전에 학생들에게 알려주어서 수업에 차질이 없게 하는 점이 인상깊었다."
교수님이 친절하고 재미있게 수업해주셔서 좋았다.(                                                                                                                 .)
매 강의마다 영어로 토론할 수 있는 시간이 마련되어 좋았다.
"폴라 로스 교수님은 학생들에게 최대한 영어에 대한 위화감을 안 느끼도록 수업을 이끌어 나가셨다. 정말 즐거운 수업, 유익한 수업, 또 듣고 싶은 수업이다. 지적할 점이 전혀 없는 수업."
"참여적인 수업방식을 채택했고, 학생들과의 소통이 원활했다"
" 최대한 학생들이 이해할 수 있는 방식으로의 의사소통이 인상적이었고, 즉각적인 피드백과 문제에 대한 대처 등이 아주 여유있었고 좋았다."
토론식의 강의라 다른 친구들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
"실존주의와 부조리문학이라는 다소 난해한 주제와 토론을 진행하기 어려운 다수의 인원을 감안하였을 때, 학생들이 난상적으로 토론할 수 있도록 충분한 환경과 이해를 제공하였음."
진짜 대학 수업
교수님과 학생이 대화를 하는 수업이어서 인상적이었다. 교수님께서 만들어주시는 수업 분위기가 좋았다. 
학생들의 질문과 수업 참여가 억지로 이루어지는 게 아니라 정말 의견을 주고받는 수업이라서 의미있고 좋았습니다. 이번 학기 최고의 수업이었습니다. 
"대학 수업이 무엇인지 알게 되었고, 스승이 어떤 모습을 갖추어야 하는 지를 보여주는 좋은 수업이었다.  "
"좋은 작품을 많이 접할 수 있었던 것, 실존이라는 문제에 대해 깊이 생각해볼 수 있었던 것, 그리고 이러한 것들에 대해 자유롭게 얘기 나눌 수 있었던 점이 좋았다. 또, 수업과는 관련 없을 수 있지만 교수님의 인생에 관한 조언이 참 좋았다."
처음으로 대학다운 강의를 들었다
생각할 거리가 많고 삶에 도움이 되는 내용이다. 
많은 사람들의 다양한 생각들을 들어볼 수 있어서 좋았다. 답이 정해진 것이 아닌 다양한 방향으로 생각할 수 있는 기회를 주셔서 감사하다.
말은 의미가 없다
제인생에서 정말 대학강의 다운 강의를 들을수있었던 최고의 수업이었습니다. 사실 처음에 영미 대중 문화 읽기와 비슷한 강의 인지 알고 수업을 듣게 되었는데 자발적으로 토론하고 이야기 하는 수업방식이 다소 낯설기도 했지만 그러한 수업방식을 통해 처음으로 많은 사람들 앞에서 내생각을 자유롭게 이야기 할 수 있는 기회가 되었던것 같습니다. 발표같은 것은 많은사람들 앞에서 많이 해봤지만 이렇게 토론식으로 자기의 이야기를 자유롭게 펼칠 수 있는 수업은 처음이었습니다. 연극을 보러 간것도 정말 좋았고 또 교수님은 정말 멋있고좋은분이셔서 항상 수업이 기다려 지기도 했습니다. 강의 시간에 좋은 말씀도 많이 해주셔서 강의가 끝나면 나도 교수님이 말하신것처럼 현재의 소중함을 깨닫고 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다. 인간적으로 너무 좋으시고 멋지신 교수님의 수업이 벌써 끝나 이렇게 종강했다는 것이 아쉽습니다. 전 한번도 강의 평가란에 이렇게 길게써본적 이없는데 이상하게 부조리 문학 교수님 강의에는 이렇게 제가 한학기 동안 느꼈던 말을 하고 싶어졌습니다. 사실 이렇게 수업이 끝나고 느낀점이 많고 다시 듣고싶다고 느꼈던 수업은 처음이었습니다. 2학년이라 일반교양을 처음들어 보았는데 앞으로 교수님수업을 찾아서 듣고 싶을 만큼 이번강의가 정말 좋았습니다. 대학생활 동안 이러한 교수님을 만나 수업을 들을 수 있었던것은 저에게 행운이라고 생각합니다. 다른 친구들에게도 이수업을 꼭 추천하고 싶습니다. 
 대학에 다닌지 1년만에 '아 내가 대학에 다니는 구나.'라는 느낌을 처음으로 받았다.  학생과 교수 모두 수업에 참여하며 서로의 생각을 나눌 수 있는 시간이었다. 학생들의 참여도 또한 높았고 성적 평가에 대한 분배도 적절했다. 화요일 목요일 4시는 늘 행복했다. 교수님과 술 한잔 하고 싶은 마음이 많이 든다. 
"부조리 문학은 재학생이라면 꼭 들어봐야 하는 수업이다. 의사소통능력, 자기개발능력, 문제해결능력 핵심역량에서 평가했던 것이 이 세항목인데, 먼저 의사소통능력을 보자면 교수님은 정말 소통하는 대학수업이 뭔지 보여주신 것 같다. 일단 수강생여러분들이 말씀도 잘하고 똑똑해서, 생각도 못한 새로운 시각과 의견을 들은 것 같아서 좋았다. 자기개발능력도 정말 도움이 되었는데 사실 자기개발이 정말 크게 된 것 같다. 교수님의 문학강의를 듣고 생각도 많이 바뀌게 되었고, 더 많은 생각을 안고 가게 된 것 같다. 자기 얘기를 많이 해주셔서 작품이해를 도와주신 것 같았다. 또 어떤 충격적인 내용을 알게 될지 수업시간이 기다려 질만큼 매일매일 흥미롭고, 놀라운 수업이었다. 교수님이 말씀을 잘하시고, 작품들이 다 너무 재밌고, 새로워서 흡입력이 대단했던 것 같다. 이런 수업이 아니면 베케트니 카프카니 까뮈같은 사람들의 이런 부조리한 글을 읽어볼 수 있었을 지 의문이다. 공지사항 늘 문자로, 이메일로 친절하게 알려주셔서 감사합니다."
학생들의 자유로운 의견표출과 평소에 접하기 어려운 인문학을 최대한 쉽게 풀어서 설명해주신 점이 정말 좋았어요! 정윤길 선생님 감사합니다!
꼭 다시 듣고 싶은 강의다.
성적도 잘 주시고 내용도 알차고 수업 방식도 매우 좋음음
올해 이번 학기 가장 인상깊고 좋았던 수업이였다. 공부의 재미를 느낄 수 있었던 수업. 부조리 문학에 대한 작품도 많이 보고 다른 학우들의 생각도 들을 수 있고 무엇보다도 내 생각을 말 할 수 있다는 것이 좋았다. 교수님도 수직 관계가 아닌 수평관계에서 내 이야기를 경청 해 주시고 문학 작품을 보는 눈을 길러준 수업 이였다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 수업도 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 열정적
"교수님이 친절하게 강의를 해주시고, 매 수업시간에 약간의 복습을 해주시고 반복설명을 해주셔서 더 정확히 이해할 수 있었습니다."
정말 학생들에게 많은 것들을 알려주고자 하는 교수님입니다. 국제통상학을 전공하면서 가장 좋았던 교수님이고 다른수업보다 얻을게 많았습니다. 공부양도 적당했고 진도도 적당했고 대학교수업은 듣고나면 끝이라할만큼 양으로 승부하는거로 생각했는데 이수업은 정말 질로 승부보는 수업입니다. 한학기 정말 수고하셨고 감사합니다.
"교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고, 설명은 항상 친절하셨고, 학생들을 위한 배려가 돋보이는 수업이였습니다. 앞으로도 교수님 수업 골라들을겁니다 ."
교수님께서 열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
상세한 설명 감사합니다
열심히 강의해 주시고 학생들을 많이 배려해 주시는 모습이 좋았다. 정확한 자료들로 공부하기도 편하고 도움이 되었다.
교수님이 열정적이시고 적성에 맞는 강의여서인지 잘 맞았다.
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
학생들에게 맞춰주셔서 좋았습니다.
교수님이 재미있으시고 내용도 너무 어렵지도 않아서 비교적 마음 편히 공부할 수 있었습니다. 그렇지만 시험에서 응용해야하는 문제를 풀 때는 약간의 어려움도 있었습니다.  
"그동안 국제통상학과에서 배운 무역정책들이 어떻게 적용되고 어떻게 활용이되는지 배울수 있고, 추후 있을 취업에 많은 도움이 될 것 같다."
"학생들이 이해하고 있는지, 이해가 안되는 부분은 어느 부분인지 파악해주시고 함께 호흡하는 느낌이 들어서 좋았습니다. 기초 개념을 탄탄하게 해서 예시와 함께 응용까지 이어지도록 강의해주셔서 좋았습니다."
늘 열정적으로 수업을 진행해주시는 교수님과 뛰어난 강의실력으로 많은 내용을 배울 수 있는 강의였습니다.  모르는 부분이 있을까봐 세심하게 설명해주시는 교수님의 수업은 훌륭했습니다.
교수님의 이해하기 쉬운 설명으로 강의 내용이 잘 파악되었다.
"교수님께서 이해가게 설명을 잘 해주시고, 꼼꼼하신 편이며, 커리큘럼대로 진행되어 좋았습니다."
교수님의 열정적인 강의를 통해서 많은 감명을 받았습니다 한학기동안 수고하셨고 감사합니다!
"지금까지 만난 교수님 분들 중에서 강의계획을 가장 성실하게 안내, 이행하셨으며 강의 교재를 활용한 수업이 잘 이루어졌다고 생각합니다."
교수님이 친절하게 설명해주셔서 좋았다 
"이재화 교수님은 단연컨대 모든 교수님들 중에 가장 친절하시고 또 정말 무역정책에 관한 지식들을 쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 정말로 유익한 수업이였다. 수업시간만 집중해서 들으면 관세,수입할당,보조금에 관한 모든 지식들을 습득할 수 있고 또 그것을 응용하거나 스스로 이해할 수 있게 하신 점도 좋았다. 과제물도 내가 직접 해봄으로써 얼만큼 알고있는지 스스로 알수 있어서 정말 좋았고 교수님이 너무 귀여우셔서 다음에 이재화교수님 수업 또 듣고싶다! "
정확하고 알아보기 쉬운 그래프 그려주기 형식으로 강의를 진행해주셔서 공부하는 데에 효율적이었던 것 같다. 
무역정책론에 대한 전반적인 내용을 세세하게 친절히 잘 가르쳐 주셔서 이해가 잘 갈 수 있었습니다. 자주 있었던 과제도 이해를 잘 하고 있는지 확인할 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 감사합니다. 
매 주 마다 학생들의 창작물을 직접 피드백 해주시는 점이 정말 좋았습니다.
여러가지 재밌었다
다른 수업들과는 차별적으로 저희들의 창의성을 끄집어낼 수 있는 기회가 많이 있어서 보람찬 수업이었습니다! 감사합니다!
교수님께서 수업의 다양한 컨텐츠를 위해 노력하시고 항상 수준이 낮은 학생과 높은 학생의 편차를 고려하여 수업하셨다. 
없습니다.
  수업을 시작하기 전에 일주일동안 단어와 일기를 쓴 게 싫었습니다. 다른 친구한테 물어봤는데 숙제이 없다고 했기 때문입니다. 하지만 이번 학기가 끝났고 이런 방법을 통해서 많은 단어를 배웠고 쓰기실력도 좋아졌습니다.
다른 교수님과는 다르다. 2학점이지만 해야할 것이 많다.
처음 활용하는 프로그램을 배워서 좋았습니다.
 교수님이 친하고 수업도 꼼꼼합니다.
이 강의를 통해서 개인 한국어 실력이 점점 늘었다. 나중에 한글 책을 읽서나 보고서를 쓰는 것에 대해서 도움이 된다.
이 수업이 듣은 후에 한국어 실력이 강화졌다.
없다
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다. 발표를 준비하고 다른 학생의 발표를 듣는 것으로 자기 개별 능력이 는다."
우리 학생들위해서 준비도많이하시고 너무 잘가리셨다.
한국어 쓰기시력이 좋아져서 좋다
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.그리고 고수님 아주 친절합니다.저는 교수님 정말 좋아합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
동아시아사 교과서에 나와있는 사료분석을 통해 사료에 대한 고증 실력을 향상하는데 도움이 됐다.
교수님 한 학기동안 자료도 많이 제시해주시고 발표 틀린 것 있어도 지적하시기 보단 좋은 말씀으로 고쳐주시고 격려해주셔서 정말 감사했습니다  교수님께서 이런저런 학회 활동 이야기 들려주신 것도 정말 좋았구요 많은 도움 됐습니다 다음 학기 때도 교수님 수업 듣구 싶어요  정말 감사했구 한 학기동안 고생하셨어요~
교수님께서 정말 학생들이 이해가 잘가도록 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
이번엔 수업을 조금 여유롭게 나가셔서 충분히 공부를 할 수 있었다. 판서로 부수적인 설명을 해주시는데 비록 그림은 못그리시지만 열정이 있어 보이신다.
한학기 동안 감사했습니다!
정말 얻을 것이 많았던 수업이었습니다. 교수님께서도 잘 가르쳐 주셨고 정말 좋은 교수님인 것 같습니다.
많은 지식을 가지고 계셔서 학생이 어려워하는 암기를 요구하지않고 이해하기 쉽도록 항상 하나하나 설명을 구체적으로 쉽게 해주셨다. 어렵게 느껴지기 쉬운 전공을 공부하고 싶도록 만들어주신 교수님이다. 
"교수님 수업이 너무 알찼습니다. 수업 준비도 미리 해오시고, 지루할 틈이 없었습니다. 이번학기 교수님과 함께 할 수 있어서 보람찼습니다. 다시한번 감사드립니다."
 딱딱한 대학교 교수님과 달리 편안한 고등학교 선생님처럼 설명해주시는 모습이 좋습니다. 친근합니다. 
아이들과 교수님간에 벽없이 어울려 수업을 만들어 가서 좋았습니다.
교수님께서 녹음실을 빌려 저희한테 작업을 더 빠르게 할 수 있어서 좋습니다. 수업 자료도 충분하게 준배 하셨습니다.
프로그램에 대한 설명을 자세하게 해 주시고 실습시간에 질문을 계속 받아 주셔서 좋았습니다.
사운드의 기초부터 배울수 있어서 좋았다. 단순히 프로그램을 배우는 수업이 아닌 점이 인상깊었다. 기초부터 배우다보니 수업에서 의문점을 가지는 부분이 적어 많은 도움이 되었다. 실로  얻어가는 것이 많은 수업이다. 
작은 질문에도 정성껏 대답해 주시는 교수님이 참 좋았습니다
열정적으로 가르치시는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 학생들에게 더 가르치기 위해서 강의시간을 4시간 잡으신게 인상 깊었다. 오디오북 과제 같은 경우에는 우리가 직접 녹음을 하면서 배웠기 때문에 재미도 있었다. 모르는 것을 질문했을 때 대답도 성의껏 해주셨다.
강의 시간이 허투루 버려진 적이 없는 것 같아서 좋았어요 녹음 스튜디오 이용해 본 것도 좋았고
교수님이 너무 열심히 수업해주셔서 감사했습니다.
재미있게 강의를 하셨어요.
사운드에 대한 지식을 더욱 많이 알게 되었음ㄴ
전공활용에 가장 필수적임
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.ㅣ
교양답게 의료기기의 기본원리나 역사에대해 쉽게 설명해주셔서 좋았다
교수님의 친절한 설명이 가장 좋았다. 어려운 단어는 직접 찾아주기도 하시고 설명도 자세히 해주셔서 수업을 따라가는데 큰 어려움이 없었다.
                                          -                                                                                                     .
교수님의 활기차고 밝은 모습이 학생들에게 긍정적인 마인드와 에너지를 심어주었습니다. 지루한 부분도 즐겁게 가르치시는 모습이 너무 좋았고 많은 도움이 되었습니다. 
교수님의 활기찬 강의와 친절한 설명이 좋았습니다.
수업시간에 다양한 활동 및 자료들을 통해서 수업의 집중도와 참여도를 이끌어내주셨다.  교과서를 바탕으로 하되 추가적으로 영상이나 설명을 통하여 이해도를 올려주셨다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행해주셨다. 학생들에 대한 배려가 좋았다. 다양한 수업자료를 통해 재미있게 공부 할 수 있었다.
에세이 과제 피드백이 섬세해서 좋았다다
"교수님 정말 유쾌하신 분이십니다. 덕분에 아침 수업마다 기분 좋고, 많이 웃었던 기억이 남습니다. 에세이를 쓰기 전이나 교재의 본문에 대해서도 상세한 설명과 예시를 포함하여 좋은 지도를 해주셨습니다. 강의 들으면서 교수님께서 지도해주신신 부분이 큰 도움이 되었습니다."
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
한명씩 봐주시면서 뭐가 문제이고 어떤점은 좋은 것인지 명확하게 알려주셔서 배울 것이 정말 많았던 수업이었습니다
일대일 개인레슨이 좋았습니다
3년간 예술고등학교에서 배운 것과는 다른 수업을 했지만 3년간 배운 내용보다 저에게 더 맞고 값진 학습을 한 것 같습니다! 지은쌤 감사합니다!♡
말그대로 기초연기를 잘할수 있게 지도해주셨고 나로써 출발할수 있는 것들을 많이 알려주셨다
교수님의 인자함이 너무 좋았다. 그리고 수업에 있어서 너무 열정적이고 화이팅이 넘치셔서 너무 만족스럽다.
배우일지를 쓰면서 하루를 되돌아보고 자신을 되돌아보며 훅 지나가버릴 수 있는 시간을 정리하고 기록 할 수 있어서 좋았다. 교수님이 굉장히 유쾌하셔서 긍정적인 에너지를 받는 느낌이 들었다. 수업이 너무 흥미롭고 재미있다.
수업이 정말 재밌고 교수님도 정말 좋습니다!
"인간의 근골격계를 역학적인 관점에서 이해하고 적용에 있어서 아주 좋은 강의였습니다. 뿐만 아니라 영어 수업임에도 불구하고, 수업을 이해하지 못하는 학생들을 끝까지 이끌어가시는 교수님의 강의방식이 아주 인상 깊었습니다. "
"복학한 이후로 이태용 교수님 수업을 처음들었는데, 성적을 떠나  .  매우 유익하고 도움이 많이 되었습니다.  앞쪽자리에 앉아 유일하게 재미를 느끼며 들었던 수업입니다.  교수님은 유능하고 소통을 하실 수 있는 훌륭한 교수님인것 같습니다.^^  다음학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 한번 더 들어볼까 합니다  한 학기동안 감사했습니다~  새해복많이 받으세용"
교수님께서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업시간도 지루하지 않고 재밌었습니다. 감사합니다 교수님!
부족한 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 추가자료를 더하여 강의해주시는 교수님의 열정
자칫 어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주셔서 보다 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
간간히 해주시던 인생조언 새겨듣겠습니다! 씨실과 날실! 교수님 수업이 제가 들었던 수업 중 가장 좋았습니다! 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님!
  교수님께서 전공 내용이 어려우면 여러 자료를 보여주시고 학생들이 이해할 때까지 설명해주신 것이 인상적이었다.  교수님께서 강의 내용을 잘 준비해주신 덕분에 전공 관련 지식을 이해할 수 있어서 좋았다.
원래 보통 영어강의라도 많은 교수님들이 한국어로 강의하시는 경우가 많은데 다른 교수님들과 달리 교수님께서 영어로 강의를 진행하셔서 좋았다. 그리고 1-2학년의 전공과목이라서 쉽게 쉽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 
김용교수님께서 알려주시는 방식이 정말 이해가 잘되고 우리가 정말 알아야 할것들에 대해서 또한 회사들어가서 겪을것들에 대해 참고도 많이 해주시니 감사합니다.
수고하셨습니다.
교수님께서 수업을 잘해주십니다.
멋진 김용교수님. 한학기동안 수고많으셨습니다!
과 전공에 대한 여러가지 측면에서 많은 지식을 쌓게 해주신점이 좋았습니다.
비록 전기쪽 수업에 부족한 점이 많지만 교수님께서 한명의 낙오자없이 다 이끌어 주셔서 감사합니다.
꼼꼼히 설명해주셔서 감사합니다. 많이 배웠습니다.
강의 이 외에도 다양한 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
2학기는 더 열심히 하겠습니다. 감사합니다!
전공에대한 흥미를 유발할 수 있었습니다 감사합니다
안녕하세요
차분한 설명때문에 수업시간에 이해가 잘 되었다. 
없음
 교수님이 정말 잘 가르치십니다~
ㅈ\친절
취업시 면접에서 도움이 될만한 정보를 알려 주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 해주신 판서 강의는 저에게 매우 소중했습니다. 그리고 간간히 들려주시는 조언도 너무나 소중했습니다.! 
저를 포함한 많은 학생들이 선생님의 수업에 적극적으로 참여하지 못했습니다 그것은 각자 나름의 이유가 있었겠지만 모든것이 저희 잘못입니다 선생님께서는 매시간 많은 준비를 해 오셨고 저희가 익숙치 않은 스타일 연기에 관하여 중요한 포인트들을 집어 주셨습니다 엑서사이즈를 통하여 접근해가는 훈련 역시 흥미로웠고 연기의 스타일을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 한 학기동안 고생많으셨고 감사하고 죄송합니다 선생님  
참좋았어요 감사합니다
그리스비극이나 셰익스피어시대 연극이나 현재시대 외의 연기법에 대해서 익혔던 것 같다.
"각 시대의 연기술과 무대장치 연극의 의미 등을 배우고, 그 시대의 연기를 직접 자신이 발표함으로써 현대와의 차이점을 느낄 수 있었습니다. "
소수의 인원들이 실험을 설계하고 진행하는게 인상깊었다.
교수님 항상 학생들 배려해주셔서 감사합니다! 계란도 정말 맛있었어요 
" 평소에 생각하지 않던 분야라 처음 접했을 때에는 매우 생소했지만 교수님의 강의는 매우 쉽게 이해할 수 있어서 괴리감이 들지 않았습니다. 생태공학에 대한 기본 개념은 확실히 다잡을 수 있었던 강의여서 매우 유익했고, 교수님이 학생들에게 많은 부분을 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 돋보였던 강의였습니다."
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
시간 파트를 나누어서 개개인의 티칭이 좋았습니다.
발성에 관한 여러가지 생각들과 견해들.  표현력의 부분.
" 저는 사실 이 수업이 너무 좋아했지만        첫 날 수업의 강렬함 때문에 나머지 수업이 흐지부지 끝나게 되어 아쉽습니다  쌤 저희 또 레슨 하면서 볼땐 저 진짜 열심히 하겠습니다.  사실  제가 뮤지컬 전공임에도 불구하고 그동안 제 능력이 부족하다는 생각으로 제 능력을 도피하고   저를 외면하고 우울감폭발하여 노래에 대한 스트레스 때문에 노래완곡을 하지 못하고울거나 토하거나 했습니다.    복학하고 나서도 몇일간 그랬었는데  계속 반복하여 이수업을 들으면서  그러지 않게 되었어요 너무 신기하게   3년동안 심지어 광용쌤 수업을 들어도 저는 의기소침하고 노래에 겁이 나서 늘 미스사이공 노래나 알돈자 같은 노래를 부르면서 사람들이  우울한 노래 전공이라고 별명까지 있을 정도로 힘들었는데, 교수님 수업을 들으면서   노래에 대한 거부감이 아주 조금이라도 사라진 기분이 들어 행복합니다 쌤 사랑해요                !"
아르나 선생님같은 분이 학교에 계속 계셨으면 좋겠다.
"노래의 즐거움을 깨닫게 되었고, 무대에서 즐기게 되었습니다."
노래를 할때 편안한 분위기와 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주시는게 많은 도음이 되었습니다.
전공에 대한 이론적 고찰이 매우 배울점으로 가득했다.
    
ㅇㅇ
없음음
실습과 이론을 병행하는 방식이 상당히 효율적이었다.
감사합니다. 수고하셧습니다. 참 많이 배웠습니다. 다음 학기도 열심히 하겟습니다.
좋은 강의였습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님   교수님 사랑해요♥
교수님께서 학생들이 강의를 이해하기위해 열심히 가르쳐주신다 그리고 무엇보다 학생들에게 따뜻하시다
교수님께서 잘 설명해주셔서 이해가 잘 되었고 너무 재밌었습니다. 다음학기에도 열심히 듣겠습니다!
이해하기 쉽게 알려주시고 질문에도 잘 응대해주셔서 좋았다.
"보통 실습시간에 안나오시는 교수님도 계신데, 나오셔서 발표도 봐주시고 고쳐야할 점도 알려주셔서 감사합니다^^"
 사실 반도체 소자라는 것이 매우 전문적인 지식을 요구하기 때문에 걱정이 앞섰다. 하지만 교수님께서 어느 한 부분도 간과하지 않으시고 핵심적인 이론들을 찝어서 학생들을 이해시키는 방식이므로 스스로 전공책을 독서하면서 공부하는데 큰 무리가 없었다. 나는 원래 책으로 혼자 공부하는 스타일인데 이해하지 못한 부분도 교수님의 수업을 같이 병용하니까 정말 금상첨화였다. 확실히 강의의 목적이 제대로 드러나는 훌륭한 강좌였던 것 같다. 
"많은 전시회를 다니면서 미술적 시각을 넓힌 수업이었던 것 같습니다. 전시를 본 후 학생들과 교수님과 미술에대해 이야기하고, 미래에대해 같이 고민할 수 있어서 유익했던 수업이었습니다."
"우선 다양한 전시를 볼 수 있다는 점이 좋았고, 과제전때 교수님이 직접 오셔서 관람해주셔서 매우 감동이었다."
전공에 대해서 다시금 깊이 생각할수있는 수업이었습니다.
1년동안 학생들을 위해 애쓰신 것 다 알고있습니다. 한해 동안 감사합니다.
한 주제에 대한 여러분야의 공부를 함께 할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
소통이 활성화되어 좋았습니다.
서로 소통하려는 모습이 너무 좋았습니다. 그리고 한명의 낙오자가 생기지 않도록 교수님께서 노력하신모습도 멋졌습니다.
"                               ,     :) "
교수님은 수업때 친근했고 수업때 따라가기 어려운 학생들 한태 도움을 주는 거로 영어능략을 향상 시켰다.
"                           ,                                      .                                                        .                         ."
휴강 한번 없이 열정적으로 가르쳐주시는 교수님께 감사하다
"선생님께서 수업을 항상 열심히 준비하시고, 학생들에게 진짜로 일본어를 가르쳐 주고 싶어하는 것이 느껴졌습니다. 학생들이 배우려고 하는 마음만 충분하다면 굉장히 도움이 될 것 같습니다. 저는 물론 열심히 하지 못해서 다 따라가지는 못했지만 제 수준에서 만족할 만큼 얻어간 것 같습니다."
"일본어뿐만 아니라, 일본 문화와 같은 여러가지에 대해 함께 강의해주신 것 좋았습니다."
아주 친절하고 수업 꼼꼼하게 하는 선생님입니다.^^ 
하나하나 꼼꼼하게 잘 설명 해주고 일본어에 대해 전혀 모르고 수업을 들었는데도 알아간것이 많은 것 같다
교수님께서 열정적이시고 자신의 지식을 전수하는 능력을 가지고 계십니다.
   
학점을 취득하는 것에 끝나지 않고 정말 일본어능력이 많이 향상되어서 유용한 시간이었다.
진짜 최고고
"교수님께서 단 한번의 휴강없이 모든 수업을 하셨다. 또한 학업에대한 열의가 높으시며 학생들을 많이 신경쓰신다 일본어 뿐 만 아니라 일본의 문화에 대해서도 수업하시고 가능한한 열린 수업을 진행하려고 하신다 과제가 많기는 했지만 실제로 일본어 실력 향상에 큰 도움이 되었고, 정말로 한 학기 동안 얻어가는 수업을 들었다고 생각이 된다. 교수님께 감사하고싶다."
"교수님께서 수업에 굉장히 적극적이십니다. 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려고 많이 노력하셨고, 학생들 하나하나 이름과 얼굴을 기억해주시고 신경써주시는 모습이 인상 깊었습니다. 일방적으로 수업하는 것이 아닌, 학생들이 이해하지 못하는 점에 대해 충분한 피드백을 해 주셔서 좋았습니다."
차근차근 설명해주시고 좋았습니다다
"조별로 앉게 하셔서 보다 많은 학생들의 수업 참여도 높았던 것 같습니다. 또한 학생들이 영어 설명이 이해가 되지 않았을 때엔, 잠깐 한국말로 설명해주셔서 도움이 되었습니다. 또한 교과서 외의 사례 자료를 직접 뽑아오셔서 학생들에게 나눠주신 것도 좋았습니다. 또한 제가 취업 문제(취업계)로 상담 요청 드렸을 때도 찬찬히 제 얘기를 들어주시고, 거기에 맞는 최대한의 배려를 해주시고자 하셔서 정말 감사한 마음이 들었습니다. 감사합니다."
수업내용에 대한 많은 예시와 설명 덕분에 어려운 과목임에도 불구하고 비교적 쉽게 이해할수 있었다.
    
#    ?
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
"제 수준이 못 다한 강의일 뿐입니다.  최고의 강의에 주변의 친구들처럼 이해하지도 , 참여하지도 못해 아쉽고 죄송합니다 . 군복무 후에 다시 듣게 되면 그때는 좀 더 나은 영어 실력으로 더 많은 것을 배워 보겠습니다.  "
교수님이 정말 많은 준비를 해오시고 지식도 많으신 것 같아서 대학다운 강의를 들은 기분입니다. 감사합니다 교수님!
"교수님께서 어려운 과목을 알기 쉽게, 천천히 설명해주시고 학생들을 많이 배려해주시는 모습이 좋았다. 교수님께서도 열정적이시고 다수의 학생들도 오로지 수업에만 집중하는 모습이 정말 인상 깊었다. 선배의 추천을 받고 들은 강의였는데 나 또한 후배에게 꼭 추천해주고 싶다."
"영어 수업이지만 설명을 굉장히 잘 해주셔서, 걱정한 만큼 영어때문에 힘들지는 않았다."
"강의 자료를 충분히 활용되어 진행되었다는 면에서 매우 좋았으며, 최대한 학생들을 배려하시는 모습에서 깊은 감명을 받았다. 수업이 조금 빡센감이 없잖아 있으나, 주어지는 과제들도 모두 수업을 이해하는데에 도움을 주는 것이므로, 결과적으로는 필요했다고 본다."
교수님이 매 수업에 최선을 다하고 있다는 느낌을 많이 받아 더불어 열심히 공부할 수 있었다는 점점
"팀원 간 서로 이해를 돕도록 하는 것이 좋았습니다.   팀원들의 참여도에 따라 효과가 다르다는 것이 아쉬웠지만,   분명 도움이 된 부분도 있었습니다. "
"운영관리가 잘못하면 매우 어려운 과목이 될 수 있는데, 교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
철저한 교수님의 준비력이 제일 좋았음음
"고등학교 때부터 1학년까지 수학과목에서는 최하위권이었기 때문에 운영관리 수업이 매우 부담됐었습니다. 그러나 교수님께서 매 수업 시작할 때마다 리뷰를 해주시고, 강의 중간중간에 팀토론을 하게 해주셔서 잘 따라 갈 수 있었던 것같습니다. 팀프로젝트 또한 지나치게 힘들지 않지만 팀원들과 함께 고민할 수 있는 정도의 난이도로 학업성취에 굉장한 도움이 되었고 <더골>을 읽고 레포트를 작성하면서 처음으로 경영학을 교과서가 아닌 책으로 접할 수 있었던 것이 의미있었습니다. 대학에 와서 들었던 강의 중 최고의 강의였던 것같습니다."
"추천해주신 책이 기억에 남고 좋았다,"
교수님 강의력 최고예요 진짜 성적이 잘 안나와도 기분 좋게 재수강 가능할 정도입니다.
정말 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
임성묵 교수님은 최고다. 학생들을 참여를 이끌어내는 것도 좋았고 학생들이 재미있게 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 너무 감사했다. 학생들에게 정말 친근한 이미지로 다가오셔서 감사했다.
"우선,                을 통해서 개념에 대한 이해가 쉬워서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 영어에 능숙하셔서 수업을 알아듣기에 매우 좋았으며 강의 자료 또한 학습하는 데에 매우 좋았습니다."
"케이스 스터디를 통해 개념에 접근하는 과정이 매우 흥미로웠습니다. 이전엔 전혀 몰랐던 분야인데, 새로이 알게 되어 기쁩니다."
교수님께서 영어를 잘 하셔서 전공 영어강의 중에서는 단연 최고라고 자부.
출석을 칼처럼 부르시고 팀끼리 앉아서 의사소통을 자주 하여 대인관계나 문제해결에 도움이 되었다. 
바쁘신데도 와주셔서 많은 것들 알려주셔서 감사합니다. 늘 알차고 지루하지 않았던 수업이었어요 선생님 많은도움 주셔서 감사합니다 !
실질적으로 도움이 되는 수업이었던 것 같다. 이런 수업이 많았으면 좋겠다.
선생님께서 너무 유익한 정보들을 많이 알려주셔서 정말 감사했어요. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다!
뮤지컬 성악시간에 작곡을 해서 인상 깊었습니다. 한 명 한 명 솔로곡을 봐주신 점이 좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다.
상식을 키우는 강의!
정말 대학교 수업같은 강의였습니다.
"고등학교에서도 하지 않은 윤리, 철학을 배우려니 좀 힘들긴 했지만 이 수업을 통해 철학에 대한 흥미를 가질 수 있었습니다."
재밌었어요!
사전 지식 없이는 수업 내용을 완벽히 이해하기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 설명해주셔서 따라갈 수 있었다. 교수님께서 과목과 관련된 학문은 물론 자신의 공부에 굉장한 열정을 가지고 있으신 것 같아서 나도 더욱 열정적인 태도로 임할 수 있었다. 
감사합니다
감사합니다.
교수님이 좋으십니다.
교수님 수업이 재미있었습니다
제가 가지고 있던 문제제기에 대해 보다 깊이 있게 고민할 수 있었던 기회였습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다
 교수님께서 항상 수업준비를 열심히 해주시고 만족스러운 수업을 해주셨다.  또한 수업시간이외에도 교수님께서 적극적으로 학생들과 개인면담을 해주셔서 너무 감사했다. 
북한 경제와 정치의 연관성에 대해서 흥미를 가지게 되었습니다.
교수님 너무 좋아요!
사회주의 경제체제에대한 심도있는 이해가 가능했다. 
교수님 수업시간보다 먼저 오셔서 준비하시고 되게 배우는게 많은 수업이었다. 너무 어렵긴했지만 그래서 더 열심히 필기하려고 했던 것 같다. 
교수님께서 학생들 하나하나를 기억하려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다.
책을 안보시고 수업하시는 열정에 놀랐습니다. 항상 감사합니다
이 수업을 통해서 한국적통문화 지식을 더 얻었다. 또는 예전에 모르는 한국 문화도 알았다.
강의 초반에 교실에 나와서 실천하는 내용이 있으니까 재미있었다.
없습니다.
교수님 강의 방법을 좋다다
교수님께서 많은 과제 내주셨지만 그걸 통해 저는 많은것을 배우게 됐습니다. 그리고 교수님께서 임신했는데도 불구하고 수업시간에 아주 열심히 한것 같았습니다. 좋아합니다
잘 배웠다.
이 강의를 통해서 한국의 전통과문화를 많이 배웠습니다.
다양한 자료를 사용하고 수업해서 재미있어다.
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
한국 전통 문화에 대해서 많이 배웠어요.
이 강의는 한국에 살고 있는 외국인들 한테는 너무나 좋은 강의 같습니다. 이 강의에서  인상 깊었던 한국 전통문화 탐방이 인상적이었습니다.
없음
친절하시고 강의 시간을 잘 준수하셨다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
"배우는 내용이 재미있도,한국의 전통문화 더 알았습니다.발표에 통해서 전통문화를 여러가지 전퐁문화를 배웠습니다."
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
교수님의 열정적강의!
어려운 내용인데 토론 형식의 수업으로 재미있게 접근할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 이번학기 수강했던 수업 중 가장 만족스러운 수업이었다고 생각합니다!
내가 양자역학을 정말 좋아하는데 이 강의를 통해서 정말 많은 것을 배운 것 같다. 
주제 토론 시간이 새로웠고 어려웠지만 대학에 입학한 뒤로 고전 세미나 이후 철학적으로 열심히 생각해본 수업은 이 수업이 유일한 듯 하다.
최첨단 전자기기를 이용한 수업이 매우 흥미로웠고 토론수업을 하는데 토론을 통해 물리학에 근본적인 부분에대해 많은 생각을 해보아서 좋은 경험이 되었습니다
자유롭게 토론을 한 것 제일 좋다.
  이 가의를 통해서 한국문화가 다양하고 재미있는 것을 알게 됐습니다. 한국문화를 더 좋아하게 됐습니다. 특히 발표를 할 때 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
여러 나라의 학생들과 함께 한국어로 이야기 나눌수 있어서 좋았다.
교수님의 재미잇도록 강의를 했다다
토론이랑 발표 많아서 언어실력이  뿐만아리고 잠심감도 늘려서 좋았습니다.좋은 수업입니다.
"젊은 교수님이셔서 그런지 수업내내 친한 언니처럼 너무 편했고, 한구어를 못하는 저희를 매우 이해하려고 노력했다. "
없음
한국어능력
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다.팀풀 이 재미 있어습니다.
토론 시간이 아니라도 의견이 있으면 언제든지 말해도 되고 질문도 하기 쉬운 분위기라서 지금까지 경험했던 수업 중에 가장 강의에 적극적으로 참가할 수가 있었다. 정말로 재미있는 경험이었다. 다른 나라 친구들도 적극적으로 이야기를 해줘서 정말로 많은 문화와 생각방식을 알 수가 있었어 좋았다. 교수님께서 말씀을 해주신 해석도 매우 흥미롭고 강의마다 많은 것을 생각하게 되었다.
마지막 2분동안 발표요   재미 있어요
아주 재미있고 배울게 많은 수업이었다. 기말대신        했는데 정말 재미있었다.
교수님 짱
교수님이 한명한명씩 말걸리거나 질문을 많이 해주셔서 이야기를 하기 쉬었습니다.
교수님이 학생들과 교류를 많이해서 좋습니다.
한국의 현대사회를 심도 있게 알수있었다 
없다.
스피치가 있어서 재미있다. 수업 분위기 좋다.^-^
교수님께서 직접 학생전원의 이름과 얼굴을 외워주시는 점에서 세심하게 신경써주신다는 것을 느낌
교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 수업도 학생들이 많이 받아드릴 수 있도록 많이 노력을 기울이시는 것 같다.
"교수님께서 항상 좋은수업을 하시려는 모습 감사했습니다. 또, 학생들에게 좋은것들만 전해주시려는 진정성 있는 모습 감사했습니다."
초반부에는 이론만을 배웠기 때문에 다소 지루했지만 중간고사 이후의 토론수업은 정말 재미있었습니다. 한 학기동안 들은 수업중에서 가장 많은 것을 얻어간 수업이라고 생각하고 한번 더 수강하고 싶을 정도입니다. 교수님도 멋진 분이시라고 생각하고 특히 토론수업 때에는 카리스마가 넘치십니다.
교수님의 친절함과 강의내용 모든점에서 만족합니다. 교수의 지적능력도 중요하지만 저는 인성도 중요하다고 생각합니다. 그부분에서 이승남교수님은 최고셨습니다.
이 수업은 정말 내가 사랑한 수업이었다. 대학교와서 이러한 수업을 들었다는게 행운에 가깝다고 생각될 정도다. 이 수업은 선배의 추천으로 듣게 되었는데 처음 글쓰기의 수업에 대해서 교수님에 자부심에 놀랐었다. 어떤 식으로 진행될지는 몰랐지만 나름대로의 시스템이 있다는 생각이 들었기 때문이다. 그러고 나서 이어진 이론 수업 때도 다른 친구들은 많이 졸았었지만 나는 그것마저도 잘 들었다.  숙제는 비교적 많은 편이다. 아마 대학교 처음 들어온 1학년이 하기에는 비교적 버거운 편에 속할 것이다. 나는 입사로 들어와서 소논문이라던가 이런 형식의 글쓰기에 나름대로 경험이 있는 편인데 그렇지 않은 학생들은 더욱 힘들었을 것이라고 생각된다. 하지만 이런 조금 벅찬 숙제 시즌을 지나면 곧 이론을 바탕으로 한 글쓰기 토론시간이 시작되는데 그 시간이 진정으로 글을 보는 눈을 길러주는 시간이다. 개인적으로 토론을 좋아하는 지라 이 시간이 실력 향상과 더불어 굉장히 즐거웠던 시간이었다.  이 강의는 교수님의 자신감으로 이루어진 상당히 체계적인 수업이라고 평가할 수 있을 것 같다.   
조별로 토론을 하는 수업방식이었기 때문에 자신이 속한 조의 글뿐 아니라 모든 조의 글을 관심있게 읽고 공부할 수 있는 점이 좋았다. 또한 발표를 할 수 있는 기회가 많아 의사소통능력이 향상되었다.
글에 대해서 글의 내용이 아닌 글자체에 대해 토론하는 것이 색달랐고 글쓰기 실력이 향상된 것 같아서 좋았다.
"글쓰는 법에 대해서 전문적으로 처음 배우는 것이라 좋은 기회가 되었고, 토론을 통하여 수업을 지루하지 않게 할 수 있어서 좋았다."
교수님이 진짜 저희에게 많은 것을 알려주시려는 모습이 느껴진다. 필수로 들어야 하는 과목임에도 노력하는 교수님의 모습이 인상깊었다. 진정한 스승이시다.
"중간고사 이후부터 이루어진 팀별 글쓰기를 한 것에 대한 발표 토론수업은, 특이한 형식이었지만 굉장히 재미있고 유익했던것 같다. 토론발표 형식이 단체 첨삭 같아서 발표조일때는 다른 학생들이 공격적으로 나와서 조금 무서웠지만 수업을 진행할수록 글을 보면서 주제와 상관없이 글 자체에 어떤 문제점이 있는지 발견하는 능력이 향상되었다는 느낌이 확실히 들었다. 성적이 잘 안나오더라도 이 수업을 1학년 1학기에 들었다는 점은 참 잘했다고 생각이 들 정도로 괜찮은 수업이었다."
지루한 글쓰기를 정말 재미있고 신나게 가르치셨다
적극적으로 참여하면 얻어갈게 많은것 같습니다.  
" 조별 글쓰기 주제가 특목고라서 많이 당황했었다. 특목고에 대한 지식이 전무했던 나는 글 전체의 1/2를 담당 했기 때문에 스트레스도 많이 받았고, 많이 답답했었다. 하지만 많은 시간을 들여 여러날에 걸쳐 글을 쓴 결과 교수님이 우리조의 글에 대해 많이 고민하면서 글을 쓴 흔적이 보인다는 기분좋은 말을 말을 해주셨다. 글의 앞부분을 담당했던 나는 글을 쓰는데에만 최소 10시간은 넘게 걸렸지만 그 답답했던 시간이 나의 논술실력을 향상하는데에 큰 도움을 주었다고 생각하며, 이러한 기회를 주신 교수님께 감사하다."
"교수님, 정말 제가 들었던 교양 중에 가장 도움이 되었던 교양이었습니다. 정말로 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같고 앞으로 글쓰기 하면서 많은 도움이 될 것 같습니다. 앞으로도 이러한 강좌 많이 개설해주세요~"
교수님이 수업하면서 어색한 부분에 대해 잘 짚어주셔서 글 쓸 때 좀 더 집중할 수 있었습니다.
이러한 강의를 처음 듣다보니 좀 힘든 감이 없지 않아 있었지만 그만큼 배우는 게 많아서 글쓰기에 있어서 많은 도움이 될 수 있었습니다.
글을 잘 쓰게 되었습니다.
논증적인 글쓰기에 대해 공부할 수 있었고 글의 논리성을 갈고 닦을 수 있었다.
"협동글쓰기라는 점이 굉장히 신선했고, 힘들면서도 참 보람찬 작업이었습니다 강의 후반부에서 비판하는 시간에는 누군가의 글을 읽고 비판적으로 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있어 좋았고 재밌기도 했습니다 이전과는 글을 쓰거나 읽을때 바라보는 시각이 확실히 달라진 것 같습니다 그리고 교수님 너무 좋으세요! 수업 정말 즐거웠습니다"
논증적 글쓰기라는 수업명에 걸맞게 교수님께서 논리를 갖춘 글이 어떤 것이며 학생들의 글이 어떤 점에서 논리가 부족한 지 잘 지적해주셨고 논리적 글을 쓰는 방법을 잘 알려주었다.
사회 이슈에 대해 대학생 수준의 글쓰기로 의견을 표할 수 있는 능력을 배양하는데 도움이 됐습니다.
자신이 다향하게 글을 써볼 기회가 많았다.
과제는 따로 안내셔도 될듯  
과제에 대한 피드백이 수업시간에 교수님을 통해 직접적으로 이루어진다는 점이 좋았다.
 좋은 설명과 중간 중간에 나오는 위트있는 농담이 인상적이었다.
학생들이 직접 준비를 해와서 함께 이해한다는 것이 좋았습니다.
직접 스튜디오에서 실습을 하며 연습을 할 수 있어 좋았다.
교수님의 강의력
"정확한 문법체크 및 발음교정,기타 학생들의 이해를 돕기 위한 노력과 세심한 배려가 너무 좋았습니다. "
우리 최려홍교수님   우리 중국어 실력 상승을 위해 강의전 준비가 정말 대단하다고 느꼈습니다   2명씩 짝지어하는 중국어 대화도 실력상승에 도움이 정말 많이 되었습니다   다음학기에는 [중급 중국어] 말고 다른 강의를 하신다면 꼭 듣고싶습니다  
선생님이 중국인이시라 수업을 중국어로 진행했습니다~ 듣기실력이 많이 늘었습니다 ^^ 
수업을 잘 가르쳐주심
"중국어에 대한 열정이 좋았고, 많은 것을 좀 더 가르쳐 주고 싶어하는 마음이 보였다."
학생들에게 책 이외에도 더 많은 내용을 가르쳐주시려고 수업 준비를 많이 하신 것 같다. 매 수업마다 책에 있는 내용보다 더 많은 것을 가르치신다.
교수님 보다는 학교선생님 처럼 편하고 재밌게 수업해주셨다 너무좋았다
깊이 있는 강의를 한다.
"전공수업이 아니지만 역사에 관심이 많이 있어서 한 학기 동안 열심히 공부했습니다. 처음에 교수님과 만났을 때 너무 엄격하고 냉랭하신 분인 줄 알았습니다. 하지만 겉모습과 너무 달리 되게 친절하신 분입니다. 학기 둥안 개인발표-토론-박물관 답사 등 여러 수단을 통해 한국의 사회와 문화, 그리고 이런 저런 형상의 형성 원인을 재미있게 가르쳐 주셨습니다. 과제를 통해 자주 사회문제를 찾아내고 생각하게 됩니다. 그리고 많은 지식은 일상생활에서도 도움이 됩니다. 이런 것은 다른 수업과 달리 너무 인상적이고 오래오래 기억할 수 있는 지식이라고 봅니다. "
한국의 문화에 대해 많이 알게 되었다.
발표가 있어서 수업시간에 재미있게 지냈다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
모듬 토론이 재미있었다.
외국학생에게 좋은말씀이 많이 하셨다.
  
한국 역사대해서 많이 알게 됐다
한국 정통문화는 물론이고 한국 현대 정치적 경제적 문화적 사회적 여러분야의 예를 들며 잘 설명해 주셨던 것입니다.
한국에 대한 많이 알게 된다.
교수님 정말 감사합니다.교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
처음으로 자기 피피티 만들고 발표하여 인상 깊었습니다.
좋은수업이다 
학습자 평가 중 학습자가 수업 계획을 작성하여 직접 강의를 진행할 수 있도록 기회를 마련해준 점은 사범대 커리큘럼에 반드시 필요한 학습 과정이다. 본 수업에서 그러한 기회를 제공받을 수 있었음(임용고사 대비식의 수업시연이어서 기존의 발표수업보다 실질적으로 사범대생들에게 도움이 되는 수업이라고 생각됨). 
"　한 사람씩 수업시연에 대한 교수님의 피드백을 들을 수 있어 좋았습니다. 그리고 학생들도 피드백을 해주면서 점점 질문의 수준이 높아지는 걸 느꼈는데, 수업시연을 하는 입장과 듣는 입장 모두 쌍방향으로 배울 수 있는 수업이었습니다."
 교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^. 수업시연을 하고 그에 대한 다양한 조언들을 통해 많이 배우고 가는 수업이었습니다.
교수님 판서가 너무 좋아요
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
수업을 철저하게 잘 준비하셔서  학생들에게 개념을 이해를 잘 시켜주신 것 같아서 너무 좋았습니다.
퀴즈를 통해서 중간이나 기말 시험 전에 미리미리 충분히 공부를 하는데 도움이 되었고 교수님의 열정적인 강의를 통해서 감동받았습니다~ 그동안 감사했습니다 새해 복 많이 받으세요~^^* 내년에 또 뵈었으면 좋겠네용~
교수님의 훌륭한 설명이 좋았습니다 ! 문교수님 짱 !
문교수님은 늘 옳다  . 짱
이주마자 보는 테스트는 정말 말로 이루어 형용할수 없을 만큼 좋은 시스템이라고 생각합니다 교수님 시험 문제 내시는 방법도 훌륭 하십니다 수학과이지만 수학을 어려워 하고 잘 못하는 사람들도 노력을 한다면 평균이상의 점수를 얻을수 있게 만들어 주셔서 감사합니다다
다양한 수업 자료
아주 정확하고 간결한 개념정의를 통한 강의 방식을 통하여 이해가 쉬웠던 강의였다.
내용도 수준 높았고 역학에 관해 전부 알고계셔서 물어보기 편했다다
물리라는 학문에 대해 많은 이야기를 해주시고 저희들에게 많으 동기부여를 주셨습니다.
교수님의 열의와 철저한 준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
좋았다
"교수님이 학생들과 친밀하게 많은 이야기를 나눠주셔서 친근하고 편안하게 수업할 수 있었다. 타학과 복수전공생임에도 오히려 많이 배려해주셨고, 수업도 유쾌하게 해주셨다. 수업 방식은 비록 매번 나오는 과제와 함께 초반엔 버거웠지만, 내가 사학과에 들어오면서 단순히 외우기만하는 게 아닌, 직접 해석하고, 다시 한 번 내 방식대로 해석하는 내가 상상했던 강의를 해주셨다."
실험을 한 후 실험에 대한 발표를 통해 실험을 깊게 이해할 수 있었다.
감사합니다.
새로운 실험을 할 수 있어서 좋았다
                                      .  
                    !       ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
참여형 수업이란 게 정말 좋았습니다.
                                                                                                           .
         
"                                                                                                                      !                                                                                                                       .                                         ,                                              .                ,                                                                                            '                                        .             '                                          ."
모든 수업이 대화로 시작하고 대화로 끝났다 강의의 특성상 모든 수강생들과 대화를 하였고 친해진듯 하였다.
                        !                    : 
수고하셨습니다
많은 사람들과 친해질 수 있었다
교수님이 너무 좋았다. 마지막수업때 헤어지기 싫었던 교수님은 쿤스교수님이 처음인듯 학생들에게 모두 자신감을 심어주려하시고 짱짱
" 영어로 발표하는 것, 특히 연기를 한다는 것이 나에게 있어선 흔치 않은 기회였다. 그런데 어쩔 수 없이 해야하는 상황이라 했는데, 아주 좋은 경험이었던 것 같다."
 교수는 학생에게 무한한 노력을 가함
"교수님은 항상 학생들의 참여의식을 이끌어내고, 소심했던 학생들도 수업이 종강할 때쯤이면 모두 열성적으로 발표하고, 수업에 참여하게 되었습니다. 학교를 다니면서 정말 여태까지 이런 수업은 한 번도 경험해보지 못했습니다.  학생들은 서로 발표하겠다고 발표 순서를 서로 정하기도 했고, 혼자 강의를 수강하여 부끄러움에 아무말 못했던 저도 스스로 발표하는 법을 배웠습니다. 이렇듯 이 강의와 스티븐 쿤스 교수님은 학생들의 태도, 생각자체를 바꿔주셨습니다. 이러한 강의야 말로 학생들이 정말 필요로하는 강의가 아닌가 싶습니다. 아직 성적이 나오지 않았고, 사실 제가 성적을 잘 받을지 못받을지도 모르겠지만 그것과 상관없이 정말 최고의 강의였다고 생각합니다. 교수님이 강의를 1,2개 정도 하시는 걸로 아는데, 앞으로도 더 다양한 분야에서 강의를 해주실 수 있는 기회가 마련되면 좋겠다고 바랍니다. "
                       !                                                      .                                            
"수업을 같이 듣는 사람들과 모두 친해질 수 있어서 좋았다 많은 친구를 사귄것 같다  그리고 강의내용도 항상 도전적이고 재미있었다 영어로 연기를 한다는게 쉽게 생각되지만은 않았었는데 그렇게 어려운 것도 아니었고, 또 재미있었다  교수님도 정말 잘 가르쳐주셔서 무언가를 하는데 용기를 낼 수 있게 해주신것 같다  강의를 듣는 내내 행복했다 이런 강의가 많아져야 한다고 생각한다"
             !             . 
소극적인 학생들의 참여를 열정적으로 독려하였으며 구체적인 방법을 통해 자신감을 키워주었다. 함께 듣는 학우들과도 좋은 추억을 만들 수 있었다
"          '                        '           .                                                                                                   .                                                             ,                                       '      .          ,      .      '                                  ."
발표할때 항상 떨렸었는데 이제 자신감 있게 발표할 수 있게 되어서 너무 좋고 여태 들었던 수업중에 가장 재밌고 시간가는 줄 몰랐던 것 같다. 수업 같이 듣는 친구들과도 이렇게 친해질 수 있었던 수업은 없었다. 영어도 자신있게 말할 수 있게 되어서 좋다.
맨날 발표를 시켜서 나같이 샤이한 사람들은 매우 힘들었으나 그래도 이를 극복할 수 있는 계기를 마련해 보았다는 점에서 매우 도움이 되었다.
                               .                                                           .                !
굿
여느 수업에서는 배울수 없고 느낄수 없는 많은것을 느끼게 해준다
연기 수업이 새로운 경험이었다. 좋은 경험이었다.
100퍼센트 참여 위주의 수업이었다. 발표능력및 사회성을 기를 수 있는 좋은 수업이었다.
매우 참여적인 수업이라 대학생활에서 한번쯤은 겪어봐야할 수업 형태였다. 좀 더 적극적으로 참여하지 못하여 아쉽다.
없음
영어로 발표하고 하면서 회화능력이 좋아진 것 같습니다.
 주입식이 아닌 토론식수업이 편안했고 기뻤다.
     
팀을 짜서 밖에나가 미션을 수행하는게 너무 재밌고 유익했습니다.
교수님께서 항상 긍정적인 표현을 써주셔서 좋았습니다. 텍스트를 읽는것 하나에도 아주 잘했다. 완벽하다. 이런 피드백이 있었기 때문에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 미션을 수행하는 수업도 아주 재밌었습니다.
기본 개념 학습
좋아용
일상생활의 의약품이나 이런것들과 함께 생명과학을 설명하니 재미있었다
열정적이고 좋았음
어려운 영어를 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다! 흥미로운 수업 앞으로도 계속 부탁드려요~
교수님이 친절하시다.
"                                         .                 ,                                                  ,                      .                 ,                                                              ."
교수님이 학생들을 정말 친구처럼 대해주신것이 정말 좋았다. 
성적 평가의 기준이 확실했다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
 ㄹ
좋은강의였습니다
과제대체 시험이 너무 힘들었다.
영어강의였기 때문에 보다 집중해서 듣기위해 노력하여 학업능력이 향상 될 수 있었습니다.
학생들을 충분히 이해시키려 노력하는 모습이 보기 좋았다.
"영어 설명 후, 한국어 설명까지 덧붙여 주셔서 이해를 많이 도와주셨다."
최고의 교수님에게 정말 제대로 된 수학 강의를 받은것 같다. 다 좋았다.
교수님께서 영어로 수업하시면서 중간중간 이해를 돕기 위해 한국어를 사용하시고 수업내용도 상세하게 수업해주셔서 이해하는 데에 도움이 많이 되었습니다.
교수님께서 열심히 설명해주시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 꼼꼼하시다
교수님의 친절하고 친근한 강의 덕분에 수업에 흥미를 가지고 참여할 수 있었습니다. 매우 중요한 과목인 만큼 충분한 학습을 할 수 있었습니다. 전공의 기본을 제대로 닦을 수 있는 기회였다고 생각합니다.
영어강의임에도 불구하고 이해하기 쉬웠고 흥미로웠다.
열정이 넘치셔서 더 열심히 공부할수 있었습니다. 졸리지 않고 공부할수 있었습니다.
학생들을 항상 배려해주고 생각해주셔서 감동이였습니다! 종강시간에 상장수여식은 잊지 못할거예요! 
수업시간에 게임을 통해 학생들의 의욕을 고취시킨점이 좋았음.
감사합니다다
감사합니다.
수업내용이이 훌륭하였다
교수님께서 학생들의 특성을 인정해주시고 그에 맞춰주신 점이 좋았던 거 같습니다.
학생의 작업에 대해 많이 이해해주시고 좀 더 좋은 방향으로 이끌어 주셔서 도움이되고 즐거웠던 수업이다.
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 많이 배웠어요><
한명 한명 정말 감동적으로 열심히 조언해 주시고 지도해 주셔서 감사합니다♥ 카톡으로 귀찮게 물어봐도 성심성의껏 감동적으로 답장해주시고 진짜 최고이신것 같아요 ! 다음에도 꼭 지도해 주셨으면 좋겠어요  학점을 떠나서 제 인생 최고의 교수님♡
교수님이 수업을 잘하신다
교수님이 수업시간에 학생들의 이해가 조금이라도 더 잘 되도록 세세히 설명해주시며 수업을 해주셔서 좋았다. 
꼼꼼히 알려주신다
교수님께서 정말 친절하게 설명 그리고 질문에 대답해주심
엄정훈이 군대를 가서 엄마가 올립니다. 감사합니다. 
1학기때 듣던 물리강의와는 다르게 매우 자세하고 천천히 진도를 나가 이해하기 쉬웠습니다. 또 중간에 휴식시간을 가지는게 집중하기 좋았습니다. 
교수님의 꼼꼼한 개념설명이 정말 좋았다. 물리를 어려워하는 사람도 듣기에 힘들지 않았던 좋은 강의였다.
교수님의 설명이 자세해서 좋았다.
류영선교수님은 정말 최고입니다 재수강하더라도 류영선교수님으로 하고싶네요 교수님사랑합니다
"교수님께서 교재 뿐만 아니라 다양한 인터넷 매체를 통해 러시아의 주요 뉴스, 학문, 대중문화등을 접할 기회를 주셨던것이 가장 인상 깊었던 점이다. 또한 러시아 실생활 용어 등을 배우면서 보다 쉽고 재밌게 러시아어를 배울 수 있어서 이번 학기 최고의 강좌였다."
러시아라는 나라에 대해서도 흥미를 가지게 되고 러시아어도 처음 배우는데 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.학생들 이름도 다 외워서 불러주셔서 좋았어요.
  
일반적으로 러시아어는 생소하고 어렵다고 생각되어진다. 하지만 이러한 과목을 학생들이 흥미를 느낄 수 있게 쉽고 효과적으로 가르친 교수님의 역량이 돋보인다.  한 학기동안 수업을 들으면서 교수님의 학생들에 대한  애정을 체감할 수 있었다. 교수님께 감사드린다.
"적절한 영화,문학작품,영상등의 예시가 이해를 쉽게 도와주었습니다."
교수님이 학생들을 항상기억하시고 열정있는 모습을 보여주어서 좋았다. 내이름또한 기억해주고 인사해주시는게 작은 감동이었다.
내 생에 이런 교수님을 또 만날 수 있을까 싶을 정도로 좋은 교수님이세요. 정말 자상하고요 러시아어 정말 잘 알려주십니다. 차근차근 저 진짜 반했어요 솔직히 러시아어 최고고
"러시아어라는 다소 생소할 수 있는 과목인데도 불구하고, 교수님의 친절한 설명으로 잘 이해할 수 있었습니다. 또, 학생들의 이름을 모두 외우셔서 질문하실 때도 각각 다 이름을 불러주셔서 좋았습니다. 매 수업마다 흥미를 유발할 수 있는 동영상이나 각종 자료를 이용해주셔서 좋았고,  쉬지 않는 복습활동으로 학습능력이 더 향상될 수 있었습니다! 질문을 해도 항상 성심성의껏 대답해주셔서 쉽고 편하게 질문할 수 있었습니다. 박재만 교수님 정말 감사합니다^^ "
 교수님이 항상 열정있게 수업해주시고 어려운 부분을 복습해주신다.
러시아어 초급인만큼 교수님이 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주셔서 좋았다. 학생들 이름을 다 외워서 수업때마다 발표를 유도하는 것도 좋았다. 교수님 정말 열정도 넘치고 학생들에게 관심도 많으셔서 한 학기동안 러시아어를 비롯해 다양한 걸 배울 수 있었다. 러시아 음악이나 역사에 관해 언급해주시는 것도 큰 도움이 되었다.
교수님 수업 정말 열심히 준비하시고 정말 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다. !
어려운 러시아어를 쉽게 설명해주어서 좋았다.
"유체, 수리수문학 분야에 관심을 더 가지게 되었습니다 ."
어려운 유체역학이지만 이해와 이론을 뜻깊게 설명하셨습니다
영어수업인데다 역학 과목인 만큼 매우 어려울 수있는데 학생들과의 잦은 의사소통과 토론으로 이를 원만히 해결 해주셨다.
유체역학이 역학중에 손에 꼽힐 정도로 어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 설명을 아주 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 그리고 중간중간에 나오는 중요한 부분들과 중요한 내용들을 실생활과 많이 연관지어 와닿기 힘든 내용들을 정말 잘 풀어서 설명해주신 것 같습니다. 그리고 수업 중간중간의 과제 또한 수업 내용과 연관되는 부분이여서 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 특히 수업 마지막에 이론 적용 사례들에 관한 조사와 발표를 통하여 어느 부분이 활용되고 있는지를 알게 하고 그 부분들을 교수님께서 간단하게 정리하여 설명하는 것이 아니라 학생들끼리 발표를 하게 되어 더더욱 기억에 남았던 것 같습니다. 가장 기억에 남는 부분은 질문인 것 같습니다. 항상 수업 내용에 대하여 질문하는 것을 권장하셨고 특히 발표 당시에는 유익한 질문들이 많이 나와서 서로 더 알아보게 되는 기회가 되었던 것 같습니다.
교수님 한학기동안 감사합니다.
역사학개론이라는 수업명처럼 역사학 전체 개론에 대해서 한번씩 훓어 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 토론 수업을 통해서 스스로 문제 해결할 수 있는 능력도 기를 수 있어 좋았습니다  그리고 교수님 유머 정말 사랑합니다.
교수님의 유쾌한 강의가 좋았다.
"교수님께서 친절하게 대해주셔서 수업이 매우 편안하였고, 한 학기 수업을 발표로 진행하는데 외워서 지식을 쌓기 보다는 다른 팀들의 발표를 듣고, 발표를 하며 자연스럽게 역사에 대한 지식이 쌓여서 좋았다."
"선생님이 저희 이름을 다 외워주신거 정말 감동이었습니다. 항상 저희를 먼저 생각해주시고 저희를 위해주시는 모습이 가장 인상적이었고 본받고 싶습니다. 이번 역사학개론수업을 통해 중,고등학교 때는 생각해보지 못했던 주제에 대해 몇시간 아니 몇일내내 생각한 적도 많았습니다. 그 과정을 통해 얻은 것도 많고요. 스스로 생각하면서 얻을 수 있게 수업을 진행해주셔서 감사합니다. "
대부분의 강의는 팀 프로젝트로 시간을 낭비하거나 강의식인 경우가 있는데 한철호 교수님의 수업은 꼭 토론 형식이 아니더라도 다양한 방법으로 학생들을 참여시키려고 노력하시고 자율적인 참여를 독려하십니다. 또한 학생들의 이름을 한명 한명 다 외우셔서 권위적인 교수님의 모습이 아닌 아버지처럼 푸근한 인상을  주셔서 수업에 참여할 때마다 정말 즐거운 마음으로 강의실에 갈 수 있었습니다.
"처음으로 역사와 관련된 하나의 주제를 가지고 깊게 조사하고, 발표를 준비했던 것 같다. 다른 조도 마찬가지로 열심히 발표를 준비해주었다. 역사가로서 가져야할 마음가짐은 무엇인지, 해야 할 고민은 무엇인지 생각해 볼 수 있었던 좋은 수업이었던 것 같다. 10조 모두 발표를 잘 준비해줬기 때문에 수업에 들어갈 때마다 설레는 마음을 가지고 들어갈 수 있었다. 다른 조가 준비한 발표를 보면서 그 주제에 대한 기본적인 지식, 주제에 대한 그 조의 생각, 그에 대한 나의 생각 등 여러가지를 생각해 볼 수 있어서 역사학도로서 듣는 첫 수업으로서 매우 재미있었다."
교수님이 너무 좋습니다. 언제나 친절하시고 아버지 같은 분이십니다. 수업시간이 언제나 재미있었고 행복했습니다. 이러한 경험은 처음이고 앞으로도 찾기 힘들 것 같습니다. 정말 도움이 많이 된 수업입니다.
발표를 하고 나서 교수님께서 첨언을 해주실 때 많은 것을 배울 수 있었고 특히 역사 뿐만 아니라 살면서 가져야할 태도 등도 배울 수 있었다.
"중간고사 이전의 수업과 중간고사 이후의 수업방식의 변화가 좋았습니다. 중간고사 이전 아무것도 모를 때에는 교수님과의 역사에 대한 근본적인 이야기부터 찬찬히 시작해서 학생들 스스로 역사서나 역사적 사건들을 가지고 발제를 하고 또 토론을 하는 방식으로 이어지는 수업의 변화가 시기적절했던 것 같습니다. 또 발표수업때 발표를 준비하면서, 그리고 다른 조들의 발표에 질문과 토론을 함으로써 역사를 공부하는 학생으로서 많이 성장할 수 있었습니다."
  역사 전공 과목으로서 학생들로 하여금 역사가의 자세에 대하여 스스로 생각해보게끔 해주는 수업이라 생각한다. 물론 역사 교사를 꿈구는 학생들로써 역사적 지식 또한 중요하겠지만 그것보다 역사를 어떻게 생각하는지 또 이에 어떤 자세를 임해야 하는지가 더 중요한 것 아니겠는가 역사학개론은 그런 점에서 매우 훌륭하고 뜻깊은 수업이었다. 
야외수업을 진행한 것은 정말 좋았습니다.
이 학교에 오길 가장 잘했다고 생각이 들은 이유가 바로 선생님의 존재입니다   선생님 덕분에 한 학기 동안 역사에 대해서 제대로 생각해보지 못한 제가 조금이라도 더 능동적으로 생각할 수 있었습니다. 동국대학교 역사교육과에 와서 만난 첫번째 선생님이 한철호 선생님이신것 정말 감사하게 생각합니다. 선생님 사랑합니다  
고등학교 수업처럼 진행하는것이 아니라 한철호 교수님이 교수님의 생각을 말씀해주시는것이 좋았다.  교수님께서 스탠드업 코미디를 하시면 성공하실 것 같다.
"교수님의 강의와 학생들의 발표, 토론이 잘 이루어져 학습이 더 잘 된 것 같다."
"   학생 이름 한 명 한 명 다 기억해주시고    항상 토론을 통해서 저희끼리 의견을 주고 받을 수 있게 해주신 점,    다른 사람의 의견을 들으면서 시야를 넓힐 수 있게 도와주신 점이 인상 깊습니다/    또한, 토론 할 때 교수님께서도 같이 참여하여 주시고    교수님의 말씀을 통해 많을 것을 배울 수 있었습니다.    수업시간에 해주시는 농담도 정말 재미있었어요.   선생님 감사합니다."
"한 학기동안 너무 유익한 수업을 들은 것 같아 너무 좋습니다. 이 수업을 통해 역사를 보는 인식이 훨신 더 높아졌습니다. 또한 토론식 수업을 하면서 많은 역사적 인식을 가진 것 같고, 말을 논리적으로 하는 능력도 좋아진 것 같은 기분이 듭니다."
매 수업시간마다 수강생들끼리 열띤 토론을 하는 것이 특히 인상깊었다. 
조별로 주제를 정해서 조사하여 발표하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다. 더불어 발표를 듣는 중에도 질문이나 토론이 계속 이루어져서 좋았다.
교수님 대학교 4년동안의 가르침 정말 감사합니다.  교수님의 강의를 들으며 많은 것을 배워갑니다.  
그동안 수업을 들으면서 처음으로 있는 그대로 받아들이지 않고 많은 생각을 연결해보는 수업이 된거 같아 매우 좋았습니다.
논리적으로 생각하는 방법을 배양 할 수 있었다.
괜찮았다
교수님이 조교들에게 쏟는 애정을 확인할수 있었습니다.
학생들의 발표로 수업이 이루어지는 것이 좋았습니다.
교수님의 열정과 학생 하나하나 배려해 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 상당히 귀여우세요 ㅎ
교수님께서 열심히 가르쳐주시는 모습이 정말로 좋았다.
생소한 독일어를 쉽게 접할 수 있었던 것 같다. 어려운 문법도 많은 예시문제를 통해 이해를 도왔다.
"독일어 수업은 문제가 쉽긴 하지만 쉬워서 독일어를 기존에 배우지 않은 학생이라고 해서 부담가질 필요없이 모두 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 회화 위주로 수업해주시는 것도 좋았고, 간간히 재미있는 말이나 독일 이야기 해주시는 것도 좋았고, 여러가지 소개해주셔서 좋았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
항상 수업준비를 철저하게 해오시고 학생들에게 맞춰서 수업을 진행하려고 하신 모습이 좋았습니다. 
교수님이 수업 준비도 꼼꼼하게 해오셔서 수업들을 때마다 행복하게 들을 수 있었다. 학생 한명 한명 신경 써주시는 것 같았고 중간중간 해주시는 독일에 관련된 얘기도 많은 도움이 됬었다. 처음 언어6학점 채워야 된다는 생각으로 선택한 독일어가 1학년 때 배운 수업 중 가장 의미있고 재밌었던 수업이었다. 앞으로 독일어 공부를 계속 하고싶은 만큼 재밌고 열심히 들었던 수업이다. 교수님이 하시는 독일어 수업을 또 배울 수 없어서 슬프다ㅠㅜ
교수님의 열정적강의!
교수님께서 학생들과 많이 소통하려고 하시고 케어해주시는 부분이 가장 인상깊었습니다. 주로 4학년들이 듣는 수업이다보니 진로걱정이 많은데 앞으로의 삶의 방향이나 진로에대해 많이 애기를 해주셨습니다.
항상 열정으로 가르쳐주심에 저 또한 열심히 하게되고 개개인의 역량에 세심히 신경써주셔서 너무 좋았습니다. 쌤 사랑해용
언제나 행복
  교수님이 학생들 하나하나 일일히 체크해주시는 점이 너무 좋았습니다. 학생들편에 서서 상황을 다 배려해주시는 것도 좋았고 항상 힘나는 말씀많이 해주셔서 좋았어요 
강의시간에 실기수업인 만큼 항상 기초부터 시작해서 보다 더 좋은 컨디션으로 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
좋았다.
"이론 수업임에도 불구하고 다양한 사진자료와 영상자료를 이용하셔서 학생들의 이해를 돕고자 하셨습니다.   심화과정 과목인 만큼 난이도가 높지만, 학생들의 이해와 습득을 위해 애쓰는 모습이 좋았으며 수준 높은 강의에 감사드립니다. "
교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 알려주셨습니다.
개인적으로 공부에 흥미도 많이 잃고 어찌해야할까 고민도 많이 하게 되던 한 해였는데 교수님 수업들으면서 중간중간 좋은얘기도 많이 해주시려고 노력하시는 모습보면서  조금은 마음을 다잡고 공부하려고 노력하게된 것 같습니다.
한번 들으면 확실히 이해될 수 있게 설명해주시고 학사 과정에서 필요한 내용만 골라서  설명해주셔서 부담없이 들을 수 있되 열심히 파고들 수 있게 동기부여 해주신 점이 좋았습니다.
"성적과 관련하여 명확하게 공지하고, 중간중간의 문제풀이로 이해를 도울수 있어 좋은 강의였습니다."
반도체에 대해서 많이 알 수 있는 좋은 시간이었다.
정말 최고의 교수님
모든 학생들을 이해시켜려 노력하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다.
보통 시험을 보고나면 수업에 대해서 까먹게 되는데 전체적인 정말 회사에서 어떤식으로 사용될지에대한 흐름도 알수있어서 너무 좋은 수업이었습니다. 배운다는 느낌을 대학교와서 처음 들었던 수업이었습니다 감사합니다다
"교수님께서 강의를 필요한 부분만 골라서 다 했고, 중간중간 영어로 이루어진 게임을 통해 쉽게 이해하는 데에 도움을 주었다."
완벽했다.
교수님 너무 좋아요 !
"약간의 작은 게임을 통해 문법을 배우는 점이 좋았고, 글을 많이 써봄으로써 영어 실력이 향상된 것 같아 좋았다. 또한, 이 수업을 통해 영어로 나의 의견을 전달할 수 있게 되어서 좋았다."
패트릭 교수님은 정말 좋은 수업을 진행해주셨습니다. 수업내용과 지루할 수 있었던 영어들을 쉬운방법으로 흥미를 유도했고 내용또한 좋았습니다.
학생들과 소통하려고 하던 모습이 인상 깊었다
"다른 영어 수업과 다르게 영어를 편안하고 재미있게 배울 수 있엇다. 영어를 문법적 지식적으로 배우기보다는 단어사전도 직접 찾아서 글을 쓰고, 문법도 혼자 또는 친구들과 함께 고쳐가나가는 시간을 가지면서 오히려 나도 할 수 있다는 자신감을 가지고 영어를 배울수 있었다."
좋습니다.
"영어강의지만 재무라는 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 학습 이해도가 학생에게 있어서 가장 중요하다고 생각하는데, 이해도가 높아지니 가장 재미있는 수업이었다."
교수님이 어려운 재무관리를 쉽고 친절하게 잘 가르쳐주십니다. 강의력이 너무 좋으십니다. 너무 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다.
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은   항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   또한 재무관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 재무관리에 대한 흥미가 생겼으며 중간고사 1등 기말고사 2등 종합 1등이라는 성적으로 재무관리 과목을   마무리 할 수 있었다. 전진규 교수님 수업을 통해 내가 재무관리 과목에 대해 흥미가 있음을 처음 깨달았고   타 과목에 비해 나름대로 적성이 있다는 것도 깨달았다. 이번 방학때는 수업을 통해 배운 지식을 바탕으로 재무관리 과목에 대해 좀 더 심도 있게 공부해보고 싶어서  인터넷 강의도 듣는 중이다. 관련 자격증도 알아보고 준비할 예정이다.   마지막으로 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
자세히 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
깔끔한 강의 설명 덕분에 내용을 이해하기 수월했다. 예시를 들어가며 설명해주셔서 너무 좋았다.
재무에 관련해서 아예 무지했었는데 개념에 대해서 설명을 잘해주셨다. 
교수님의 설명이 문제를 이해하는데 있어서 아주 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
즐거운 강의였습니다.
항상 쉽게 가르쳐주려고 노력해 주셔서 감사합니다다
학생들이 수업 내용을 훨씬 이해하기 쉽게 많이 도와주셨습니다.
어려운 재무관리를 쉽고 재밌게 이해할 수 있도록 수업해주셨다. 그리고 수업 중 간간히 우리에게 인생의 선배로서 조언 해주시는 것도 참 좋았다.
"교수님이 학생들에게 관심을 가지신다는 게 느껴져서 좋았습니다. 수업 시간 내에도 가능한 많은 것들을 가르쳐주시고, 전달하시려고 해주셨던 점이 좋았고, 그래서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. "
교수님께서 학생들이 최대한 이해를 잘 할 수 있도록 설명해주셔서 강의 이해를 하는데 어려움이 하나도 없었습니다.
교수님께서 굉장히 친절하시고 잘 가르치십니다. 배우는 학생만 잘 따라가면 굉장히 질이 높고 유익한 강의가 될 것 같아요.
         
100% 영어로 진행되는 강의라 조금 힘들었지만 최대한 이해하려고 노력했다. 그리고 교수님이 밝으신분이여서 즐겁게 강의에 참여하였던 것 같다.  
교수님 한 학기동안 감사했습니다.
진정한 대학 수업 같았다. 토론으로 수업을 이끌어나가는 방식이 마음에 들었다.
"  교수님의 특유의 유쾌함과 긍정적 마인드가 돋보였던 수업이었던 것 같습니다.  틀에 박힌 수업이 아니어서 좋았고, 언제나 학생들과 친근하게 지내려고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다.  그런 교수님의 모습때문인지 어느새 강의에서 처음 만나는 사람들에게 서로의 속얘기나 상처, 행복들을 말하기 시작했습니다."
평소에 생각하지 않고 살던 주제들이 던져져서 내 삶을 돌아볼 수 있는 시간이었다. <내 자서전> 집필이 목표였는데 그 목표가 중요한게 아니라 얼마나 그 주제를 생각을 해보느냐가 큰 의미가 있었다. 후배들에게 추천해주고 싶다.
편하고 유익한 수업이었습니다! 
"다른 강의와 달리 수업을 듣는 내내 힘들다는 생각이 든 적이 없는 강의였습니다. 대학교에 처음들어와서 여러가지 혼란을 겪는 와중에 생각을 정리해볼 기회를 주는 수업이었고, 수업 자체가 아니여도 교수님께서 수강생들에게 주고자 하는 것이 정말 많으셔서 유익했던 강의였습니다. 개인적으로 어차피 한 편씩 주제별로 글을 써야하기 때문에 수업 당시에는 난상토론과 같은 형식도 해보면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다."
수업이 편안하고 너무 좋았습니다 감사합니다.
         .                                               -      
영어를 잘 하지 못한다고 이야기 드렸더니 복돋아 주시면서 열심히 할 수 있도록 해주신 점이 좋았습니다. 또한 영국분이셔서 그 동안과 달리 영국 발음과 단어를 사용해 보는 계기도 되어 좋았습니다.
         
항상 친절하시고 재밌게 수업하시는 게 좋았다.
계속되는 질문으로 집중시키고 토론을 하여 모든 아이가 참여할 수 있도록 하였다.  교수님도 항상 친근하게 잘해주셨다. 그래서 마음 편하게 나의 의견을 자유롭게 표현할 수 있었다.
                            
"                          !                                                       .    '         ,     ,                 !"
교수님이 엄마처럼 친근하게 대해주셨습니다. 하지만 과제가 너무많았습니다.
매주        수업을 듣고 수업에 관련된 글쓰는 연습이 글쓰기 실력에 많은 도움이 되었다
"교수님의 열렬한 강의로 학생들을 하나로 모았고, 각자 맡은 자리에서 열심히 할 수 있도록 독려해주셔서 정말 좋았습니다."
 공학을 영어로 배우다보니 공학에 대해 아주 깊게 배우지는 못했다. 그러나 교수님의 수업 방식이 일반 수업처럼 학생들을 앞에 두고 강의하는 방식이 아닌 서로 토론하고 생각하도록 하는 방식이서 사고가 매우 넓어진 것 같았다. 또한 앞에서 언급한 바와 같이 서로의 의견을 나누는 방식으로 수업이 진행되다보니 자연스레 수업에 대한 참여를 하게되고 수업에 대한 흥미를 갖고 영어에 대한 거리감도 줄어들게 된 것 같아서 좋았다. 개인적으로는 내가 이번 학기에 수강하는 10개의 과목중에서 제일 재미있었던 수업이라고 생각한다.
영어를 통한 서로간의 대화가 많았다. 활기찼다. 
교수님의 지도력과 학생들에게의 친절한 태도는 정말 최고이었습니다.
라이팅을 하는 단계를 나누어서 연습하였다.
"                   ,                                       .   '                                                 ,           '                           '                              ,               '                                                "
학생들 눈높이에서 친절하게 설명해주시고 한 명 한 명 전부 챙겨주시는 모습이 좋았습니다
그동안 과학에 대한 실태에 대해 잘 몰랐는데 이 수업을 통해서 과학이 가진 힘과 실태를 알게 되었고 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 
에세이를 쓰는 기본적 내용을 배워서 좋았다
재밌음
교수님께서 너무나도 친절하게 수업을 이끌어 나가시는 모습이 너무나도 인상적이며 학생들의 개개인의 의견을 존중해주십니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님이 자상해서 좋았습니다. 수업도 즐거웠습니다.
               !
교수님이 질문을 잘 받아주고 학생들의 눈높이에서 수업을 해주신다.
 재임스 교수가 활발한 활동들을 많이 하려고 했다.
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
친절하게 응대해주셨따
강원을 가지 않는 이상 배울 수 없었던 법고를 배우고 직접 쳐볼 수 있는 기회를 가질수 있어섲 좋았다.
직접 법고를 해봄으로써 자신감을 가질 수 있었습니다.   쉽게 설명해주신 담당교수님도 인상 깊었습니다.
교수님께서 열심히 강의 해주시는 모습이 좋았습니다. 덕분에 좋은 공부가 되었습니다. 감사합니다 ~ ^^
법고에 대해 다시 생각해보게 되고 북등 사물의 중요성을 느끼게 해줬다.
잘 들었습니다.
한학기 동안 감사했습니다.
실기수업이었고 체험하는 수업이었기 때문에 스스로의 역량을 높일수 있는 수업이었다 교수님의 열정에 감사 드립니다. 
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
전통불을 배울 수있는 기회였다.
법고흫 전문가에게 배울 수 있어 좋았다.
   주요무형문화재 스님이시라는 게 확연히 다르다. 영향력이 있는 풍부한 수업이었다.
여러가지로 우리들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
불교음악론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다.
너무 좋았습니다
연기전공만큼 전문적인 연기를 직접 몸으로 배울 수 있는 수업이었다.
"선생님께 배우면서 기초부터 차근히 배울 수 있어서 너무좋았고, 내가 인물로 할 수 있는 것들을 찾아나가는 과정이 너무 즐거운 수업이었다. 앞으로도 선생님께 더 배우고 싶다는 생각이 강하게 들었던 정말 유익한 수업이었다!"
   1학기때 준희선생님과 분석에대해서 그리고 기본적인 주고받기에 대한 개념을 얻었다면  그것을 표현해낸다는 개념을 지은선생님께서 알려주신거같아서 너무좋앗어요! 
선생님께서 자발적으로 생각할 수 있도록 많은 방법들을 알려주시고 그에 대한 피드백을 해주셔서 생각을 발전시킬 수 있었던 것 같다. 
꼭 필요한 그래픽툴을 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주신다.
선생님 늘 너무 친절하게 질문에 답해주시고 알려주셔서 감사했습니다
정말정말정말 재미있고 유익한 수업이였습니다! 사랑해요  선생님도 재미있고 비록 시험은 어려웠지만 수업시간만큼은 너무 재미있고 보람찼습니다!
교수님 한명씩 차근차근 알려주셔서 감사합니다!
3  쉽지 않지만 교수님이 친절하셔서 너무 좋았어용
모르는 부분이나 막히는 부분이 있으면 친절하게 설명해주시고  한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다. 매주 강의 내용 자료 만들어서 보내주신 것도 정말 감사합니다 방학하고 나서 복습할 때 자료 보고 하면 정말 좋더라구요. 그리고 중간중간 쉬는 시간에 그래픽 관련된 재밌는 동영상 보여주신 것도 좋았습니다!
다른 기존 수업과는 달리 모노로그를 외우거나 팝송을 준비하는 등 새로운 수업방식이 흥미로웠고 인상깊었다.
" 풍부한 시각자료, 다양한 활동 (게임,팝송 등등)"
매 시간 우리의 흥미를 돋아 주기 위해서 게임을 하거나 노래를 틀어 주셨다. 영어를 심오적으로 접근하지 않고 늘 놀잇감과 함께 준비해 주셔서 우리의 부담을 덜어주셨고 교수님의 제스쳐나 행동들을 웃기게 해주셔서 우리의 긴장감도 줄여 주셨다.
  
가장 기억에 남는 점은 영화 대사의 모놀로그를 외워서 연기하면서 여러사람 앞에서 영어로 말한거와     프로젝트를 발표한 것입니다. 나름 재미도 있었고 그외에도 다양한 활동을 통해 수업을 해 흥미로웠습니다. 가끔 게임도 하는 것도 재밌었습니다. 교수님도 친절하셔서 좋았던 거 같습니다.
"에너지가 흐르는 수업 방식. 매우 활발하시고, 모든 학생들을 챙기시는 모습. 영어를 쉽게 표현하며, 학생들이 이해하기 쉽게 수업을 진행."
 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다
                                                .
재미있는 활동들이 많이 있어서 좋았다.
"무엇보다 수업에 '성실하게, 열심히' 임하는 학생들이 좋은 점수를 받을 수 있는 수업이라서 좋았습니다.  자신의 영어 실력에 먼저 기죽지 않고 적극적으로 참여한다면 좋은 성적을 받을 수 있다는 점에서 자신감을 심어줄 수 있었다고 생각합니다.  그리고 성적 평가 기준과 평가 점수에 대해서 표로 정확히 보여주셔서 학생들도 이의 없이 성적을 받아들였으며 공정하게 평가가 되었다는 것을 알 수 있었습니다.  수업마다 매번 재밌게 진행하시려는 모습이 보였습니다.  다른     수업과는 약간 다르게 책(교재)뿐만 아니라 노래, 연극, 게임 등의 다양한 활동등을 통하여 영어를 접했는데,  저는 정말 재밌고 흥미로웠습니다. "
교수님이 수업이나 학생들에게 많이 신경쓰시는 것이 느껴졌다. 또 수업 내용이 다채롭고 수업의 취지와 맞게 회화와 듣기에 많이 초점이 맞춰져 있어서 좋았다. 교수님께서도 수업 분위기를 위해서 많이 노력하셨었고 실제로 수업이 즐거웠다.
                                                                                !          ! : 
개인별로 따라가지 못하는 학생들을 쫓아올수 있도록 개별적인 지도로 도와주셨습니다.
땀 흘리는 거 짱 좋았음.
강의하시는 분들이 열심히 잘 가르쳐주셨다
가르쳐 주시는 교수님께서 친절하게 하나 하나 세심하게 잘 가르쳐주셔서 무리없이 잘 마무리 지을 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
일주일에 한 번씩이나마 운동을 함으로써 나태해지는 걸 막을 수 있었다.
"운동을 못하는 학생들도 충분히 습득할 수 있도록 눈 높이를 맞춰서 강의를 하시고, 잘 하는 학생들은 더욱 잘 할 수 있도록 조언도 해주시고 옆에서 지도해주신다. 충분한 복습을 통해 학생들이 커리큘럼을 충분히 습득할 수 있고, 과제도 부담있지 않았으며, 종강 할 때까지 정말 알 찬 수업이었다. 택견도 제대로 배우고, 체육적인 운동신경도 늘고 괜찮은 체육교과목이라고 생각된다."
"이 강의를 듣고 난 뒤 세계를 보는 시각이 바뀝니다.  각 국의 행위 이면에 어떤 의도가 숨어있는지,  이러저러한 사건들의 진의가 무엇인지  이제 알 것 같습니다.  과제와 퀴즈, 그리고 시험을 준비하면서  공부한 많은 내용들이 하나의 스토리가 되어 머릿속에 남게됩니다.  교수님 덕에 많은 공부가 되었습니다.  감사합니다."
"항상 잘 준비된 내용으로 강의를 이끌어 가시기에 믿고 들을 수 있는 수업이었습니다. 처음 해본 주제발표와 다시 해본 문제제기는 매 강의를 충분히 이해하고 비판할 수 있도록 도와주었으며, 정책과 관련되어 배운 국제관계에 더 깊은 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 꼭 주전공 학생이 아니어도 충분히 듣고 이해할 수 있는 수업이었습니다."
성적을 못받는 다면 그건 학생이 준비를 안해온 탓이다.
나는 이 강의를 기준으로 지금까지의 대학생활과 공부에 대한 인식이 달라졌다.  진짜 공부를 하고 싶다면 겁먹지 말고 자신있게 도전해보길 권한다.
문제제기가 재미있었습니다. 다른 수업에서는 보통 교수님이 문제점을 정해주시면 거기에 맞게 발표준비를 했는데 이번엔 문제제기할 부분부터 스스로 정해본다는 점에서 흥미로웠습니다.
"대학에 와서 들어본 강의중에 가장 많이 배워가는 강의였습니다. 동국대학교 어느 교수님 보다도 강의에 대한 열의와 학생에 대한 관심이 많은 교수님이셨습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 듣고싶습니다. 대학교 생활을 시작한 이후, 항상 차갑고 멀게만 느껴졌던 교수님들과 달리 천경희 교수님은 정말 아버지 같은 교수님이셨습니다. 교수님의 강의를 들을 수 있어서 정말 영광이었습니다. 교수님 감사합니다."
교수님 감사합니다
"수업 자체가 학생들의 참여로 이루어지기 때문에 교수님의 피드백이 이루어지는 수업 방식인데, 하나의 글을 위해 교수님이 몇번이고 메일로 피드백이 이루어지면서 꼼꼼하게 첨삭해주시는 것을 받고 감동받았다. 공부를 안하면 따라갈 수 없는 수업인 것 같다."
"각 개인별로 맡은 파트를 발표하고, 질문을 주고 받음으로써 학생들의 능동적 수업 방식이 진행될 수 있었다. 또한 교수님께서 개개인마다 발표문을 검토 및 수정을 해주시는 모습이 인상깊었다. 수업은 엄했지만, 엄한 만큼 수업에 진지할 수 있었고, 집중할 수 있었다. 그리고 학기초와 종강 후, 같은 수업을 들었던 학생들과 교수님이 식사 자리를 가지는 모습도 훈훈하다."
발표 이후의 토론하는 부분이 좋았습니다. 발표하고 난 후 토론(질의응답)을 하고나니 발표의 내용을 활용하는 능력을 기르는데 도움이 되었습니다. 또한 과제 준비를 하는 과정에서의 첨삭을 통해 글쓰기 능력을 증진시킬 수 있었습니다. 
"수업이 전적으로 학생들에 의해 이루어진 것 같다. 그래도 발제문을 준비하면서 내가 맡은 파트만큼은 몇날 몇일을 밤새서 했기에, 시간이 지나도 잊어버리지는 않을 것 같  다."
"교수가 수업 진행에 20%만 참여하여 수업을 구성했다.  교수가 왜 필요한지 모르겠으며, 내용의 깊이도 떨어져 괜히 들었다는 생각을 하게됐다."
"한학기 동안 만만치 않은 수업이었지만 얻어간 것도 많은 수업이었습니다. 외교정책론에 있어서의 기본 수양 뿐만 아니라, 인격, 생활, 장래에 대해서도 깊이 생각해 볼 수 있었던 수업이었습니다. 성적의 객관성을 확보하시려는 모습들과, 학생들을 진심으로 생각해주셔서 감사드리고, 외교정책에 대한 이론뿐만아니라 현실과 전망도 배울 수 있었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다."
이수업이 교수님이 무섭게 보이지만 학생에게 지식을 알려줍니다. 그리고 교수님이 강의 할 때 실제대로 학생에게 알려줍니다. 강의의 내용이 다 객관적으로 노술합니다. 학생들이 지식을 배우고 싶으면 이 수업을 선택하면 후회하지 않습니다. 제가 객관적인 이론을 들고 싶고 지식을 배우고 싶어서 이 수업이 저에게 지식이 가르쳤습니다.
정말 멋진 수업이였습니다! 교수님 진심으로 최선을 다해서 수업해주시는 모습이 정말 좋았습니다! 다시 듣고 싶은 수업이고 모든 사람에게 당당히 추천해주고 싶은 수업입니다. 교수님 감사합니다.
"한 권의 책을 모두 공부한 수업이 이 수업이 처음이었습니다. 쉬지 않고 달려 온 한 학기동안 계속적으로 공부를 할 수 있도록 만든 수업이었습니다. 그래서 더 아쉬움이 남고, 또 남습니다."
교수님의 열성넘치는 강의가 학습에 굉장히 도움이 되었습니다.
교수님의 즉각적인 피드백이 많은 도움이 되었다.
"항상 열과 성을 다 하시는 천경희교수님께 지도받을 수 있어 상당한 행운이었다. 어느 다른 수업보다 배우는 것, 생각할 것이 많은 수업이라 성취감이 컸다."
"교수님 학생 한명한명 제자로서, 후배로서 잘 대해주시려고 열심히 하시는 모습을 보고 감동받았습니다.  그리고 교수님 수업 덕분에 레포트를 쓸 때 어떻게 해야하는지 알게되었습니다. 지금까지 이런걸 알려준 교수님이 안계셨거든요.  이번 학기 저 스스로도 참 부족하고, 대충대충 살려고 했던 것 같습니다.  다음엔 좀 더 발전하는 모습, 열심히 하는 모습 보여드리기 위해서 노력하겠습니다.  교수님 한 학기동안 고생많이하셨고 감사했습니다 "
교수님이 학생들 이름을 다 아실정도로 일일히 다 챙겨주셔서 인상깊었습니다.
세계적으로 연구할 가치가 있는 주제에 대해 공부 할 수 있어 좋은 경험이 되었다.
다른 지역의 세계문제에 대해서 조별로 알아갔던 점이 좋았다.
좋습니다다
교수님 감사합니다.
"저번 경제지리에 이어 과제를 통해 특정 주제에 대해 연구해 볼 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다. 저번에도 느낀 것이지만, 직접 특정 주제를 연구하면 그것이 자신이 연구했던 내용이기에 잘 잊혀지지 않는다는 점을 깨달았습니다. 비록 연구 과정이 힘들 때도 있지만 힘든 만큼 더 많은 것을 배웠기에 매우 가치있는 활동이었습니다. 이와 더불어 현재의 세계 문제를 지리적인 시각에서 바라보고 현재의 문제를 지리학에서 다루고 있다는 점에서 지리학이 일상 생활에서 매우 실용적인 과목임을 다시 한 번 느낄 수 있는 수업이었습니다. 저번 학기에 이어 이번 학기에도 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
사실 팀플이 수업에서 많은 비중을 차지해서 다소 힘들었지만 지금 생각해보면 재밌었습니다. 
"토론 수업을 통해 다양한 학생들과 교류를 할 수 있었고 학습분위기가 억압적이거나 통제적이지 않아 자연스럽고 편하게 수업에 임할 수 있었다. 특히 교수님은 학생들의 학업에 관한 질문 이외에 진로, 미래 계획에 관한 상담도 해 주면서 학생들에게 큰 도움을 주었다."
강의를 해가면서 토론 시간을 2~3번 넣는 것이 학생들끼리 자유롭게 소통하고 그 속에서 영어를 더 편하게 말할 수 있어서 좋았고 교수님이 편한 분위기를 만들어주셔서 말하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.
"늘 그룹지어서 수업을 듣는데도, 교사와 학생 간, 그리고 학생들끼리의 상호작용이 엄청 활발하게 일어나서 매우 인상깊었습니다. 건설적인 피드백도 자주 들을 수 있어서 좋았습니다. :)"
교수님 강의는 항상 좋습니다!
피피티로 정리해주시고 부연설명을 해 주셔서 수업을 이해하기 좋았다. 또한 토론으로 더 많이 알게되고 영어실력도 쌓는 경험이었다. 시험이 도움이 되었다. 해당 영어교육론 내용을 외울 수 있는 기회가 되었다. 
한 학기동안 수고하셨습니다.
                                                   .                                  .                                   '                       .
스스로 주제를 찾아 문제를 해결하고 연구하는 방식의 강의는 매우 좋았다.
  수업진행에 있어 언제나 학생들의 의견을 존중하고 수용해주는 교수님 덕분에 학기 내내 지치지 않고 끝까지 끌고 갈 수 있었던 수업이다.
강의 자체가 전체적으로 너무 좋았습니다. 정말 대학교와서 들었던 수업 중 가장 기억에 남고 배울 것도 많았던 수업이었습니다 다음학기에 이영재 교수님의 수업이 또 개설되었으면 좋겠습니다
재미있었습니다.
"주제 선정부터 결론까지 순수히 학생들의 힘으로 만들어 가는 수업이라 힘들었지만, 마지막 결과물을 만들어냈을 때 매우 보람찼습니다."
스스로 연구를 하면서 비교정치론을 제대로 배울 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사드립니다. 
"비교정치에 관한 한편의 논문을 쓰는 것 같은 수업이었다. 이 때문에 앞으로 논문을 어떻게 쓰고, 어떻게 연구해야겠다라는 개념이 조금 잡혔다."
비교정치라는 학문을 처음 접했기 때문에 어떤 사건에 대해 비교정치론적 방법으로 직접 연구하고 그것을 가지고 발표 및 토론을 할 수 있었던 것이 좋았던 강의.
" 한학기동안 팀프로젝트를 하면서 스스로 가설을 설정하고 검증하는 수업은 스스로의 개발에 매우 큰 긍정적인 영향을 주었습니다. 혼자서 하는 공부가 아닌 다른사람과 함께하는 공부로 대인관계능력, 의사소통 능력면에서 성장하고 있다는 점이 느껴졌고, 매우 어려운 과제이기는 하나 반대로 매우 뿌듯한 과제를 해낼 수 있어 즐거웠고, 과제를 해낼 수 있도록 계속 옆에서 피드백해주시고 관심가져주신 교수님께 감사의 말씀 드리고 싶습니다.   사실 타과생이라 내심 걱정을 하였는데 .그러한 점 없이 모두 평등하고 즐겁게 공부할 수 있어 기뻤습니다. 감사합니다."
"기억에 남는 강의, 기억에 남는 교수님, 기억에 남는 팀플플"
교수님이 너무 좋았습니다. 짱!
팀플연구 준비를 하면서 막힐 때마다 조언을 해주셔서 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한 성적을 세부 항목 별로 공시해주신 것이 좋았습니다.
정말 열심히 수업 준비해오시고 열과 성을 다해 진심으로 학생들을 가르치시는 모습이 인상적이고 대단했습니다. (대충 시간떼우는 교수들을 많이 봐서 더욱더 ) 처음 배우는 일본어였는데 어렵지않고 재미있게 수업을 들어서 상당히 유익한 학기였습니다. 일본어 드라마 시청하는데 이전에 들리지 않았던 표현이나 단어가 가끔씩 귀에 익어서 신기하네요.  한 학기동안 정말 고생많으셨는데 결석을 많이 해서 죄송한 마음뿐이에요^^: 교내에서 뵙게 되면 인사드릴테니 아는 척 해주세요 선생님♥
딱딱 하지 않고 부드러운 수업 진행 .  학생들의  수업 참여 유도 .  
좋습니다다
일본어를 처음 접하는 학생으로서 언어가 생소한 부분이 있었는데 교수님이 세세하게 잘 알려주셔서 금방 익숙해질 수 있었다. 강의식으로만 이뤄지는게 아니라 어느정도 참여가 바탕이 되는 수업이라서 보다 효과적으로 언어를 배울 수 있었던 것 같다. 교수님이 일일이 작문을 봐주시고 지적해주셔서 정말 좋았다다
교수님이 너무 친철해서 좋아요 시험이 보기 전에 항상 학생의 의견이 듣고 싶은데 다들 대답하지 않으거 같아서 섭섭하겠죠  
강의를 듣고 나니까 친구들이 말하는게 다 일본어로 번역되더라구요 . 일본어의 흥미가 생겨서 그런가 친구들 놀릴때도 야 이 돼지야~ 이러다가 오오키이누구누구~ 이렇게 놀리고 막 그렇더라구요. 교수님 감사해요~! 
"학생 한명 한명 신경써 주시는 모습이 인상깊었다. 이해가 부족한 학생에게 일일히 설명을 더 붙여주시고, 학생들에게 선물과 편지도 써주셨는데 감동이었고 감사드렸다."
"김경민 교수님의 일본어 초급은 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었습니다.  평소에 일본에 관심이 많았기 때문에 일본어를 독학한 적도 있었지만 혼자 공부하는 데는 한계가 있어 누군가의 도움이 필요했습니다. 그러던 중 일본어 초급 수업을 통해 교수님을 만나 뵙게 되었고, 교수님의 지도 아래 일본어 능력을 크게 향상시킬 수 있었습니다.  뿐만 아니라 일본 문화를 주제로 한 발표를 통해서 많은 것을 새롭게 알게 되었는데, 일본 문화에 관심이 많았던 저에게는 매우 흥미롭고 유익한 시간이었습니다. 내년에 교수님의 일본어 중급 수업이 열리게 된다면 교수님을 다시 한 번 만나 뵙고 꼭 가르침을 받고 싶습니다. 교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다! ^^     "
매수업마다 교수님이 수업자료를 충실히 준비해주셨고 일본어 수업이라는 특성상 학생들의 수준편차가 큼을 배려해주신점이 가장 좋았다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 김경민 교수님!
주변학생들과 대화표현익히는 시간이 매우 유익했고 개별로 일본문화에대해 발표했던 것이 일본어 뿐만아니라 문화를 이해하는데도 매우 도움이 되었습니다. 
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
"항상 수업을 위해 피피티 준비해주시고 프린트 나눠주셔서 수업 내용을 이해하는 데 도움이 많이 됐습니다. 학생들 수준을 고려해서 차근차근 잘 따라갈 수 있게, 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다. 문법도 이해가게끔 잘 설명해주시고 프린트에도 자세히 적혀있어서 어렵지 않았고 재밌었어요. ㅎ 배운 것 옆에 학생이랑 대화하는 것도 좋았고. 수업 시작 전에 출석체크미션 진짜 좋은 아이디어인것 같아요!^^ 그리고 학생들 한 명씩 다 일본문화 발표하는 것도 좋은 것 같아요. 수업 마지막에 일본문화 듣는 것 흥미롭고 괜찮았습니다.  교수님이 직접 소개해주시는 일본문화도 재밌었습니다. 일본의 공휴일이나 일본드라마, 일본의 이런저런 문화들  덕분에 지루하지 않았습니다. 학생 한명한명 다 기억해주시고 친절하셔서 감사했습니다. 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어졌어요. 일본어 중급도 듣고 싶을만큼 일본어에 흥미가 많이 생겼습니다. 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이었습니다. 감사합니다.♡"
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
없다.
교수님 학생들 관심이 많이 있어요.
한국의 문화에 대한 이해가 깊어졌다. 
한국에 대해 많이 알게 된다.
중국학생에게 잘 가르쳤다.교수님이 좋습니다.
재미 있는 수업
국제화 능력
이 강의에서 한국사회문화를 이해하고 있었습니다.나중에 한국생활 대한 도움이 많습니다.
한국의 문화가 이해 할 수 있습니다다
없습니다
교수님만의 커리큘럼대로 수업 진행이 좋았다.
"수업 내에서 다소 어려운 개념에 대한 설명도 자세하고 쉽게 풀어내시면서, 과제마다 시험마다 솔루션을 받을 수 있어서 이를 검토하면서 직접 풀어 본 문제들을 다시 되돌아 볼 수 있어서 좋았습니다.  강의 내용 중간 학생들이 직접 발표를 준비하고 이에 대해 토론하는 과정에서 강의 시간에 배운 내용들이 실제적으로 어떤 분야에서 어떻게 적용되는지 알아 볼 수 있어서 매우 유익했습니다."
감사합니다.
수리학이 어려운과목이라 걱정이 많았는데 최대한 쉽게 알려주셔서 좋았습니다. 
어려운 문제들을 디테일하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 성실하시고 열심히 하신다. 자세히 가르쳐 주신다.
"질문하러 찾아뵈도, 사소한거 하나하나 잘 대답해주셔서 좋았습니다. 저번학기 무역정책론에 이어 이재화교수님 수업 두번째로 수강했는데, 국제통상학과에서 단연 최고인 교수님입니다."
학생들의 입장에서 많이 생각해주시고 배려해주셨습니다.  한 학기동안 정말 감사합니다.
교수님이 학생들 질의응답시간을 보장하려고 노력하셨습니다
"국제통상 전공의 특성 상 국제 관계와 수치에 대해 배울 기회가 많았는데, 수학을 잘 못하지만, 처음부터 차근차근 가르쳐주셔서 더욱 좋았던 것 같습니다."
국제통상학과의 오아시스의 존재와 같은 강의입니다^^
교수님 너무 좋으세요  ㅇ
항상 성심성의껏 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
김대열 교수님 멋있어요.
김대열 교수님 사랑해요
"학생들과 편안한 소통을 해주시면서 학생들의 이름을 직접 한명한명 외워서 불러주시니까 학생들도 편해했었다고 생각합니다. 저도 편한 마음은 있었지만, 영어에 소극적이다 보니까 교수님께 먼저 말을 걸지 못해 아쉽네요. 교수님이 교수님이시기 전에 사회선배로써 좋은 말씀을 많이 해주셔서 영어만 알게 된 것이아니라 경제, 사회적으로 많은 생각을 하게 된 수업이라 생각합니다 "
아주 재밌는 수업진행이 인상적이었다. 학생들과 스스럼없는 대화가 많아서 좋았다.
사랑합니다
수고하셨어요
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
수업 듣는 개개인을 모두 기억해주시는 것이 정말 감명깊었고 영어수업말고도 다른 여러 지식 겸 경험을 이야기 해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 재미있게 가르쳐주셨고, 영어의 치중하기 보다는 인생의 대한 내용을 들을 수 있어서 좋았다."
진짜 강의평가 귀찮아서 이런말 잘 안쓰는데 정말 동국대에 이런 교수님이 계시다는 것에 감사합니다. 학생 하나하나 신경써주시고 친근감있게 해주시고 단순히 자기가 아는거 내뱉고 질낮은 수업만하는 허울뿐인 교수가 아니라 정말 참교육 하시는 교수님 정말 감사합니다.  마지막에 성적 부분에서도 민감할수 있는 부분 정말 인간적으로 배려해주시고  정말 인간적으로 인성적으로 훌륭한 분이십니다 정말 최고 
교수님과의 소통이 되는 강의여서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 또한 접근하기 쉬운 교과 주제선정으로 강의에 참여하기 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌으시고 수업진행도 매끄러워서 좋았습니다.
    
학생들의 글이나 여러 학생들의 의견에 대하여 깔끔하게 정리하여 주시고 조언도 해주시고 교수님의 말을 덧붙여 말씀해주셔서 좋았다. 개인적으로 그러한 말씀들이 도움이 되었고 애정어린 말씀들에 감동을 많이 받았다. 교수님의 가슴따듯한 말씀들이 힘과 도움을 주어서 기분좋아지는 수업드이었고 개인적으로 교수님께 많이 감사드린다. 교수님 사랑합니당  
교수님께서 정말 글을 좋아하신다는 게 느껴져서 좋았다. 믿을 수 있는 교수님이었다. 강의마다    를 준비해오시고 철저하신 것 같아 수업도 원활하게 진행되었다.
자유로운 커리큘럼이 마음에 들었다.
교수님이 참 좋은 분이시라고 생각합니다. 처음에는 그냥 책상도 평범하게 배열하고 무난한 방식으로 수업하다가 책상을 재배치시켜 토론 형식으로 진행한 것이 참 좋았다고도 생각합니다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의에 임하셨고 수업시간에 진행된 토론이나 교수님께서 따로 준비하신 강의자료가 앞으로 무척 도움이 될것 같아 유익하고 좋은 수업이었다.
"교수님께서 일단 정말 친절하시고 학생들 하나하나의 의견을 정리해주시고 존중해주셔서 정말 감사했다. 특히 학생들의 다양한 생각을 알 수 있었던 자기 글 발표 및 토론 시간이 있어서 수업이 정말 좋았다. 여러 분야의 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있었던, 1년 대학 수업 중 가장 뜻깊고 잊지 못할 것 같은 시간이었다. 교수님도 수업 준비를 많이 해오셔서 매 수업시간 동안 빈틈없는 강의를 진행해주셨다. 앞으로도 교수님과 학생들 간의 의사전달이 원활히 이루어지는 수업이 많아졌으면 좋겠다."
마지막 수업 때 나의 글에 대한 사람들의 피드백을 얻을 수 있어서 너무 좋았다.
다른 사람의 평가와 의견을 들을 수 있어서 좋았고 이 수업이 아니었다면 어쩌면 평생 없을 지도 모를 나의 글을 다른 사람에게 보여줄 수 있는 기회여서 좋았다.
교수님께서 모든 학생들과 소통하려고 노력하시는 점과 피드백을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
주제를 가지고 자유롭게 토론하는 시간을 가졌던 것
교수님께서 학생 한명 한명의 말 정리를 정말 잘 해주시고 정말 하나라도 더 가르쳐주고 싶다는 의지가 보여 정말이지 교수님께 감사드리던 한 학기였습니다. 자기표현적 글쓰기에 맞게끔 수업이 정말 좋았네요 교수님 감사드립니다.
 1.교수님께서 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 좋았다.  2.다른 학생들과 토론하고 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋았다.  3.글쓰기 피드백을 꼼꼼히 잘해주시고 항상 친절하게 대해주셔서 감사했다.
다른 사람들 앞에서 모두가 한번씩 발표하고 토의하는 수업방식이 좋았다.
" 1차 2차 과제에서는 자기 자신에 대한 해석적 역사 기술 방법을 익힐 수 있었고, 3차 글쓰기에서는 사회 비평문을 작성하고 토론하며 사회 전반에 대한 폭넓은 시야를 가질 수 있었다,"
강의를 듣는 학생들이 서로의 발표문을 피드백한 종이를 모아 종강때 받을 수 있어 좋았다.
세가지 과제 중 한가지를 발표하는 수업방식이 처음에는 조금 부담이 되었지만 돌이켜 생각해보니 다른 학우들의 피드백을 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 또 내 글만이 아닌 다른 사람이 쓴 글을 읽고 생각을 넓힐 수 있는 좋은 기회였다고 생각됩니다. 한 학기동안 좋은 강의 너무나 감사합니다.
" 발표를 하고 난뒤, 학생들의 피드백 종이를 돌려주어 학생들의 의견을 들을 수 있었다는 점과 나의 글을 가지고 토론을 할 수 있었다는 점이 좋았다."
사람들과의 의사소통을 통한 토론방식이 너무 마음에 들었고 주제가 모두 재미있었다.
학생들 다 같이 도론하는 것이다
만족합니다
교수님의 좋은 말씀 항상 감사합니다.
김지범교수님 최고고
김지범 교수님을 멘토 삼고 싶습니다.
"교수님이 때론 선배같이 때론 동네 형같이 친근하였고, 무엇보다 학생, 그리고 청년의 입장에서 우리가 고민하고 있는 것에 대해서 같이 고민하고 이해하려 해주셨다."
수업외에 다른 유익한 말씀도 많이 해주셔서 프로그래밍 뿐만아니라 자기계발 자체에도 도움을 많이 주셨습니다.
없음
교수님께서 우리에게 항상 더 좋은 것 들을 해주시기 위해 노력하셨다. 
교수님의 뼈가되고 실이되는 강의였습니다.
교과서에 기술되어 있지 않은 헌법 역사적 관점에 대해서 들을 수 있어서 좋았습니다.   중간 중간 레포트와 함께 토론수업도 좋았고 국회 방문과 공연(티겟정말 감사했습니다)도 평소에 할 수 없던 경험인지라   그것도 배움이었다고 생각합니다.  앞으로도 이런 기회가 많았으면 좋겠습니다.
"박선영 교수님의 강의를 들으면서 정말 많은 것을 배운 것 같습니다. 물론 헌법 강의 특성상 한국 근현대사가 자연스럽게 포함되있는 것은 사실이나, 세계사, 그리고 정치에 관해서 헌법과 관련된 내용을 배운 것이 정말 좋았습니다. 다른 강의처럼 법전을 외우고, 교과서를 외우는 강의가 아닌, 정말 법이 의미하는 것이 무엇이고, 역사적으로, 실제적으로 법이 가진 의미가 무엇인지 배운 강의 같습니다. 또한, 새로운 역사적 관점에대해 알게 되었고, 법학도로써 가져야되는 사상이 무엇인지 알게 되었습니다. 헌법의 기본강의 특성상 토론형 수업이 불가능 했지만, 교수님은 최대한 학생들과 소통을 하려고 노력하셨고, 학생들의 의견을 수렴하시는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 솔직히 많은 과제와, 진도가 빨라서 힘이들었지만, 오히려 이런 것들이 자극이 되어서 정말 공부다운 공부를 이번학기에 할 수 있었던 것 같습니다. 법대에서 공부한지 1년 반동안 학기가 끝나고 기억에 많이 남고, 가장 뿌듯하다고 느낀 강의는 박선영 교수님의 강의 같다는 생각을 합니다. 이번학기동안 좋은 강의 만들어 주셔서 감사합니다."
헌법 교과서 내용에 한하지 않고 세계사적 관점을 통한 헌법 이해를 촉진시켜줌.
교수님의 의정활동 경험을 통하여  헌법의 내용을 스토리텔링 방식으로 이해할 수 있었고 교수님의 열정이 특히 좋았습니다. 또한 자필과제 또한 힘들었지만 귀중한 자산이 되었다고 생각합니다.
"마지막 헌법과목까지 교수님과 함께 할 수 있어서 좋았습니다. 항상 정말 생각하지 못했던 부분까지 알려주시고, 여러가지 상식들을 알게해주셔서 감사했습니다. 열심히 공부하겠습니다. 감사합니다."
교수님 존경합니다 
 교수님께서 학생들과의 대화시간을 만드셔서 학생들의 의견을 듣고 그것을 최대한 반영하려고 하시는 모습이 인상적이었습니다. 
 알지 못했던 다양한 지식들을 알려줘서 좋았다. 또 생각해볼 수 있는 질문을 학생들에게 많이 던져주었던 것도. 
 교수님께서 입법부내에 실무경험이 있는 분이라 보다 세세하게 그에 대해서 배울 수 있었던 강좌. 하지만 통치구조라는 과목의 범위가 너무 광범위 한데 반해 시간이 너무 작아서 그만큼 공부하는 것도 쉽지가 않았다. 하지만 교수님의 열정과 제자들을 아끼는 마음이 절실히 묻어났던 강의였다. 한학기동안 큰 가르침 주신 교수님께 감사드립니다.^^
유익했습니다.
등산 꿀잼
답사과제라든지 하는 과제들이 뜻깊은 과목이었다.
교수님이 핵심을 잘 짚고 꼼꼼하게 설명을 해주십니다
교수님이 항상 재미있고 열정적으로 수업하셔서 수업이 매번 즐거웠다. 
수업준비에 늘 열심히 하시는 교수님이라 수업이 지루하지 않고 재미있었다
수업준비가 너무 잘 되어있고 흥미를 끌 수 있는 재미있는 수업을 해 주셨다. 또한 조별로 자유롭게 토론할 시간을 주셔서 영어로 이야기하는데 자신감을 가질 수 있었고 게임 등의 다양한 활동을 할 수 있어서 인상 깊은 수업이었다.
없다.
선수과목을 다시 설명해 주신점이 좋았습니다.
꼼꼼하게 하나하나 알려주셔서 이해하기에 좋았습니다.
교수님 한학기동안 많이 배웠습니다 감사합니다
전파공학은 이전에 전자기학을 베이스로 하여 전자기학을 응용한 강의라 너무 재미있었다. 확실히 공업수학이 베이스로 깔려있어야 하기 때문에 기본적으로 이해하는데는 어려움이 있었으나 받아드리기로 마음 먹었다. 교수님께서 학생들이 이해하기 어려워하는 모습을 보고 계속적으로 흥미를 불러 일으키고 변화시키는 모습은 정말 교수님을 좋아할 수 밖에 없는 이유이다. 반도체를 공부하는 사람으로서 심오한 강의를 들을 수 있어 감회가 새롭다. 
교수님이 많은 관련 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
홍보문장을 쓰기 위한 기초를 마련할 수 있었던 수업이라고 생각합니다.
"교수님의 재치, 그리고 매끄러운 수업 진행이 인상깊었습니다 교수님! 1년동안 외국에 계시는데 파이팅하시기 바랍니다! 메르스 ! 건강 ! 조심하시기 바랍니다"
교수님이 항상 열의를 가지고 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 2학기   문장론2에 이어   문장론1을 수강하였는데 개인적으로 영어를 잘하는 편은 아니었기 때문에   문장론1의 수업에 상당히 만족했습니다. 감사합니다. 교수님 1년간 몸 건강히 국외 잘 다녀오십시오!
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님의 꼼꼼한 수업설명이 참 좋았던 거 같아요. 그리고 너무 딱딱하지 않고 항상 웃으시고 학생이름을 성 빼고 이름만 불러주시는것도 솔직히 너무 좋았어요~ 정말 감동스런 교수님이에요   국제홍보론 2번이나 못 넣고 . 다음학기   2듣나 했더니 교환교수 가신다고 해서 너무 아쉬워요. 그만큼 좋은 강의였어요요
"일단 교수님이 너무 친절하셨고, 강의에도 굉장히 열정을 가지고 계셨다.  강의 내용이 단순히 학문적인 것이 아니라 교수님의 경험에서 나오는 이야기들 같아 흥미로웠고 더 깊게 새겨졌다.  언론의 현실적인 모습들을 생생하게 본 것 같은 기분이고, 앞으로 정말 유용하게 쓸 수 있는 능력들을 얻은 것 같다."
"교수님이 항상 강의 준비를 열심히 해주셔서 배울 게 많은 수업이었습니다. 다음 학기 수업도 윤성훈 교수님 수업을 듣고 싶었는데 아쉬울 정도였고, 항상 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 너무 감사했습니다. "
교수님의 경험에서 우러나온 강의라는 점이 신뢰가 가고 좋았습니다
한층 더 지식이 늘어났습니다.
수업 좋았습니다. 감사합니다. 보고 싶을 겁니다.
"수업내용을 어렵지 않고 이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. "
수업을 재미있게 들을 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다 일상 속 얘기들 해주셔서 재미있었고  안식년이신게 너무 아쉽습니다. 
교수님께서 실무와 관련된 얘기를 해주셔서 좋았다. 수업에 대한 기초 지식과 이론도 좋지만 실무와 관련된 얘기는 학생입장에서는 알기 어려운 것이기 때문에 앞으로도 많이 말씀해주셨으면 좋겠다.
교수님의 체계적인 수업과정이 참 좋았습니다. 많이 배워갑니다.
교수님이 정말 다정다감하시고 아는 것이 많으십니다
교수님께서 수업시간을 준수해주셔서 좋았습니다. 탁월하신 입담으로 수업이 지루하지 않아서 더 좋았고 수업자료를 풍부하게 준비해주셔서 여러 참고자료들을 볼 수 있었습니다. 실무에 관한 부분을 많이 알려주셔서 앞으로도 잘 활용할 수 있을 것 같은 수업이었습니다.
"교수님께서 학생들을 존중하고 친근하게 대하십니다. 항상 강의 준비를 꼼꼼히 해오셔서 얻어가는 것도 많고 강의력이 좋으십니다. 수업 분위기도 지루하지 않습니다. 이론과 더불어 실무 이야기까지 해주시니 홍보 분야를 생생하게 알아갈 수 있었습니다.  가장 좋았던 것은 교수님의 태도였습니다. 앞서 말한 것과 더불어 차분하고, 수업 분위기가 활기띄게 만들어주시고, 친절하십니다. "
교수님이 수업이 이해가 잘가게끔 설명을 잘해주셔서 좋았다. 그리고 수업시간에 해야할 분량은 모두 끝내면서도 수업이 일찍 끝나는게 놀라웠다. 좋았다.
교수님이 항상 준비를 철저히 해주시고 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었음 
쉽게 설명해주시려는 노력이 좋았다
교수님의 열띤 강의로 수업이 언제나 즐겁고 유익했습니다.
졸지않게 수업해주세요
교수님의 열정에 정말 감사하고 존경합니다. 교수님께 수업을 들어 영광이었습니다.
교수님이 질문을 정말 성심성의껏 받아주세요.
교수님이 학생들을 생각하는 마음이 크다는걸 느낄 수 있었습니다. 시험기간에도 질문이나 그런 것에 신경을 많이 써주셔서 감사했씁니다.
질문을 하면 친절하고 잘 이해할 수 있도록 해주시는 점
교수님이 학생 한명 한명 신경써주시고 매시간 열심히 강의해주셔서 정말 감사했습니다!
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다. 영어도 정말 너무 잘하시고 교수님 연구실도 항상 열려있어 원할때 질문하러 갈 수 있어서 정말 편합니다. 학생 개개인에게 관심이 많아 애정을 갖고 수업함에 있어 집중도도 높고 학생 만족도도 높을거라 생각됩니다.
 다른 강의에 비해 모르는 것에 대한 질문이 쉽고 자유롭게 되어서 좋았습니다. 교수님과 학생 사이임에도 불구하고 서스럽없는 수업 진행 방식이 매우 좋았습니다.  감사합니다.
하   노코멘트 
지금까지 수고하셨습니다.
학생들에게 정말로 도움이 될 수 있을만한 교수법을 지향한다.
"학생들의 말에 귀를 기울여주시고, 항상 친절하게 상담도 해주셨습니다."
    
실무를 많이 해보아서 좋았습니다. 명강의
한학기동안 진행했던 실습이 굉장히 기억에 많이 남습니다. 과정은 조금 부담이 있었지만 끝나고 나니 좋은 경험이 되었습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
좋았습니다
중요한 내용을 반복 강조
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
"언제나 학생의 입장에서 학생들을 배려해주시는 것이 가슴으로 느껴졌던 교수님입니다. 늘 유쾌하고 실속있는 강의로, 3시간짜리 수업이지만 단 하루도 지루한 적 없이 즐거운 마음으로 수업을 들었습니다. 또한 마지막 시간에 소소한 파티처럼 끝마칠 수 있게 기획해주신 것이 가장 인상깊었습니다. 대학 입학 후 6학기 동안 학교를 다니면서, 이렇게 사람 대 사람으로 학생들을 대하는 교수님은 몇 분 안계셨던 것 같습니다. 급한 마음에 주말에 보내드렸던 문의메일도, 언제나 신속하고 친절하게 응대해주셔서 항상 감사했습니다. 교수님, 한 학기동안 진심으로 감사했습니다. 다음 학기에도 교수님 강의 꼭 듣고싶어요."
다른 수업들과 달리 직접 무역을 해보고 스스로 모든 과정을 짜고 이행해보는 과정이 재미있었고 인상깊었다.
교수님이 못따라오는 학생들을 같이 끌고가려는모습이 좋았습니다
"교수님이 친절하게 학생들의 입장에서 생각해주시고 배려해주셔서 너무나 감사했고, 수업도 처음에는 조금 힘들긴 하지만, 실제로 경험해볼 수 있는 실습을 할 수 있어서 너무 유익했습니다."
이 수업에 진짜 많이 매웠습니다.
피드백시간을 갖는 점이 인상깊었다. 학생들이 알고자하는 부분이나 더 알아보고자 하는 부분을 학생들이 직접 선택하고 흥미와 호기심을 느낄 수 있게 이끌어가는 시간이었다. 
강의주제 이외에도 다양한 형식의 과제들을 수행하는 과정에서 주어진 정보를 여러가지 형식으로 풀어내는 방법을 배울 수 있었습니다. 앞으로의 공부에 있어 최소한의 기초를 배워간다는 느낌을 받았습니다.
교수님께서 인도에 직접 사셔서 현실적인 내용의 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다. 
"초강이신 듯 해서 초반엔 조금 적응이 힘들었는데, 중반부터는 수업내용도 재밌고 나름 알차게 들을 수 있는 수업이였다."
  다른 사람의 발표를 들어볼 수 있었던 것이 가장 좋았다. 수업이 그냥 강의식으로 지루하게 흘러갈 수 있었지만 여러 사람의 발표를 듣고 더 깊이 생각해봄으로써 활발하고 자율적인 분위기가 형성되었던 것 같다.   수업내용 역시 흥미로운 부분이 많았다. 인도에 대해서 거의 하나도 몰랐는데 차근차근 배워나갈 수 있었다.  특히 과제가 인상적이었는데 수업 외에도 정말 많은 도움이 되었던 것 같다.
"리포트, 프로젝트 관련 교정을 통한 대학생활에 필요한 지식을 습득 할 수 있었고 또한 인도 철학과 문화에 대한 전반적인 지식의 습득에 유용하였다."
다음학기에도 꼭 뵙고싶습니다 교수님! ㄱ
수업 정말 좋았고 정말 체계적이었던 것 같습니다. 이해도 잘되고  고등학교때 일본어를 포기한 이후로 거의 다 까먹은 상태였는데 교수님 덕분에 기초가 확실히 잡힌 것 같습니다. 그리고 교수님 교재가 너덜너덜한 걸 보고 참 존경스러웠습니다 또 성격도 너무 좋으신거같아요 한학기동안 많은 걸 배우고 갑니다
인도에 대해 좀 더 알 수 있었다.
교수님이 열정이 있고 인도의 철학과 문화에 대해서 지나치게 깊지도 얕지도 않은 적당한 정보들을 많이 얻을 수 있었다. 인도 전반에 대한 대략적인 이해를 가능하게 해 준 수업이었다.
교수님 덕분에 즐겁게 배웠던거 같습니다.
박석홍 선생님은 회화 중심의 강의를 강조하시면서 강의 시작과 동시에는 중국어로 인사를 하시고 강의 시간 내내 학생들에게 적극적인 질문을 하시면서 참여를 유도하셨습니다. 또한 매번 퀴즈를 통해서 긴장감 있으면서도 집중이 되는 수업을 이끌어내셨고 복습과 예습의 효과까지 누릴 수 있었습니다. 열정있는 강의 감사합니다!
교수님이 굉장히 재밌으십니다.
학생들에게 조금이라도 더 많은 지식을 전달해주려고 하시는 모습을 보며 너무 감사했습니다. 수업에 열정을 가지고 학생들을 지도해 주시는 모습이 너무 좋았습니다.
항상 즐겁고 재미있는 수업이에요 
강의가 밀리는 경우도 없고 교수님께서 유쾌한 분위기도 만들어주셨던 점에서 좋았던 강의였다.
처음 배우는 중국어인만큼 어렵지 않게 수업을 진행해 주셨다.
"교수님께서는 항상 수업 준비를 열심히 해오시고, 학생 참여를 유도하여 중국어를 더 재미있게 배울 수 있도록 합니다. 또한 쪽지 시험 성적 결과도 빠르게 이클래스에 공지해주셔서 좋았습니다."
중국어 기초를 다지는데 도움이 많이 되었다.
재미있었다
수준별로 강의가 개설되어 좋았습니다
친절하게 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 교수님 덕분에 중국어 처음 배우면서 부담감 느끼지 않고 입문의 단추를 잘 끼운 것 같습니다.
중국어를 좀더 쉽게 배울수 있던 계기였다
교수님이 자상하시고 좋으십니다.
학생들이 지루함을 느끼지 않도록 재밌는 이야기나 개그를 해주셔서 좋았습니다. 또한 학생들을 위하는 마음이 진심으로 느껴졌습니다. 중국어 공부를 어떤 방향으로 해야 하는지 말씀해주셔서 좋았습니다. 발음 교정도 한명 한명 다 해주셔서 좋았습니다. 수업을 들으며 내내 교수님의 꼼꼼함과 진지함을 느낄 수 있었습니다.
교수님께서 중국어를 하나도 모르는 학생들에 맞춰서 처음부터 자세히 알려주셔서 좋았다. 어렵지 않게 학생들이 이해할 수준 정도로 알려주시고 너무 어려운 내용은 알려주지 않으신 것 같다. 수업도 학생들 수준에 맞춰서 3단계로 나눠서 개설해서 좋았다. 
교수님께서 한명한명에게 질문하시고 그 전 수업의 내용을 복습하게 해 주신 점이 좋았습니다. 
정직한 평가 정말 하는대로 나오는 수업인것 같다. 대신 그만큼 다른 부분에서 성적 올릴 수도 없는과목  교수님이 우리 개개인에 대해 관심을 많이 가져 주신다.
강의가 매우 좋았고 기초를 탄탄히 해서 좋았다.
교수님 감사합니다. 다음 학기는 더 최선을 다하겠습니다.
 .
재미잇는 주제를 영어로다루니까 영어실력도 유지할수있고 좋았습니다.
"                                              ,                              ."
굳굳
부족한 점이 많은 학생에게 격려해주셔서 힘이 납니다
연극교육론에 비해 영화교육자가 되는 '방법'을 자세히 설명해 주셔서 너무나 도움이 됐습니다! 
"영화교육의 이론 부분에 대해서 배워서 좋았고, 실제 교생실습에 대해서 자세히 알려주셔서 유용했습니다. "
"수업에서 임용고시에 대한 소개및 교직하면서 생각해두어야 할 포인트들을 잘 알려주셔서 정말 좋았다. 실제로 피가되고 살이되는 말씀들을 많이 해주셨다. 특히 고등학교학생을 대상으로 하는 수업을 진행하고 이를 학생들의 코멘트, 그리고 선생님의 코멘트를 이어서 해보는 수업방식이 좋았는데 단순 발표에서 끝나는 것이 아니라 보완해야할 점, 좋았던 부분들을 확실하게 알 수 있어서  수업뿐만아니라 발표를 준비할 때도 많이 도움이 되었다. "
핵심적인 회사법에 대한 지식습득
회사법 주요 쟁점 위주의 강의라 실무에 많음 도움이 될 것 같음
교수님이 항상 학생들을 생각하셔서 알아듣기 쉽게 강의해 주시고 강의 전반이 유익했습니다.
회사제도 상 벌어지는 다양한 상황과 실제 판례를 기반한 수업이 인상 깊었음.
좋은 교수님
교수님께서 항상 전날 하신 것을 복습해 주셔서 이해 안갔던 부분도 더 잘 이해가 갔습니다.
영어 수준차이를 고려해주시고 수업 시간에 능동적으로 말을 하지 못하는 학생들에게 말할 기회도 주셔서 너무 감사했다.
"자유로운 분위기에 언제든지 발언권을 가지고 말할 수 있는 분위기에 감격하였다. 그리고 형식적 수업을 떠나 자유롭게 발표수업이 많았으며, 읽기 중심이 아닌 실용적인 말하기 중심과 듣기중심이어서 마음에 들었고  교수님도 매우 친절하시고 잘 가르쳐주셧다.  일주일에 두번이라는 짧은 시간이었지만 매우 의미있었고 앞으로 이런 영어강의가 더욱 더 많아져 우리들의 영어능력 향상에 도움이 되었으면 좋겠다. "
"선생님이 잘 가르치시고, 친절하시고, 수업 참여를 독려하셔서 실력향상에도 도움이 되었습니다."
교수님이 준비를 잘 해 오셨고 무엇보다 다양한 수업 내용과 방식이 좋았습니다. 영어 구사 능력 중 스피킹에 정말 좋은 수업입니다.
여러가지 활동들이 많아 좋았다.
"       ,                                                           .         ,                                         .        ,                                                                  .       ,                                                                                                 .  "
굿굿
교수님 외모도 정말 멋지시고 센스도 있으시고! 지루하지 않은 수업! 후배들에게 추천해주고 싶은 교수님~
"                      ,        !                                                          .      '           !"
"  처음에는 정말 어렵다고 생각했다. 왜냐허면, 저는 1년동안 한국어만 배워서 영어를 거의 다 잊어버렸기 때문이다. 그런데 교수님과 얘기하고 자신감이 많아졌다.          ,                                        .                                           1      .                      .                                                            ,                  . "
"대부분의 수업이 조별로 토론이나, 발표준비를 할 수 있는 수업이어서 같이 수업을 듣는 학생들과 좀더 친해 질 수 있었고, 이로 인해 수업도 재미있었습니다."
많은 커뮤니케이션 수업을 바탕으로 영어 스피킹 실력 향상에 도움이 되었다.
                                                                                                                          .                                                                             .  
교수님이 학생들과 소통하려고 노력을 많이 한 듯한 점이 인상깊었다  또한 수업준비를 열심히 하신덕분에 좋은질의 수업을 들을 수 있었던것 같다.
이해를 잘하게 하려고 노력하셨던점이 좋았다.
학생들을 모두 친근하게 대해주시고 학생들끼리도 친해질 수 있도록 해주신 점이 굉장히 좋았습니다!
영어 연극을 했는데 수업에 더 많이 참여할 수 있었고 학생들 끼리 많이 친해질 수 있었습니다. 친해져서 수업시간에도 더욱 활발하게 할 수 있었습니다.
수업내용 말고도 삶을 살아가는데 도움이 될 만한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 쉬운 내용이라고 가볍게 생각하시지 않고 잘 이끌어 가주셔서 좋았습니다!
         
"팀별 활동이 좋았고, 영어 대화를 많이 할 수 있어서 좋았다."
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 영어로 대화 능력이 많이 좋아졌다.
               .
"우리 힘으로 하는 수업이라 좋았다. 많이 고생했고, 고생하면서 많은 것을 얻었다. 값진 수업이었다."
없음
교수님께서 먼저 학생들에게 다가와서 치맥을 하자고 한 것이 인상깊었다. 이렇게 친근한 교수님을 또 만나뵙기는 쉽지 않을 것 같다. 교수님께서 수업하시는 강의를 또 듣고 싶다.
"발표와 참여식의 강의라 스스로 준비하면서 얻는 것 역시 굉장히 컸으며,  하나하나 열거할 수 없을 만큼 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 헌법재판과 헌정질서에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
"1. 교수님의 다양한 경험(기자, 국회의원)을 전해들을 수 있어서 좋았습니다. 2. 학문적 신장 3. 인성의 성숙 4. 객관적 사고력의 신장장"
헌법재판소 판례를 직접읽고 같은 판례를 읽은 학생들과의 토론수업이 무척좋았다  교과서로 헌법재판에 대한 이론을 배우는 것보다 판례하나가 훨씬 헌법재판을 이해하는데 더 많은 도움을 주었다  서술식 시험방식은 글쓰기가 미숙해서 항상 준비했던것보다 못봤던 것 같지만  한시간 안에 알고있는것을 정리해서 쓰면서 요점정리? 하는 연습이 되었다  또 통합진보당 정당해산심판과 같은 시사적인 부분과도 연계해서 우리나라의 정치와 법을 한층더 깊게 이해할 수 있게 되었다.
"어려운 과목을 쉽게 설명해주셨고, 깊은 연구로 얻으신 통창력을 학생들에게 전해주시려는 노력이 돋보였습니다. 제가 우수한 학생의 모습을 보여주지 못하여 죄송스럽지만 그럼에도 불구하고 저 자신은 이 과목을 통해 얻은 것이 많다고 생각합니다."
소수로 수업을 해서 교수님과 교감할 수 있었다.
물론 외워야 할 것들이 많았으나 약물학 공부에 조금은 도움이 되었던 것 같습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하면서 수업을 진행하는 점이 참 좋았습니다. 두 번의 발표가 있었지만 크게 부담되는 분량은 아니었고, 발표 도중 계속해서 피드백을 해 주신 점도 좋았습니다."
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님께서 항상 열정적으로 수업을 해 주시고 교과수업 이외에         등의 교과 외 전공관련 지식도 도움을 주셨습니다. 일반물리학및실험1 보다 확실히 어려운 2의 교과를 알기 쉽게 최대한으로 잘 설명해 주셨고 필요에 따라 너무 어려운 내용은 제외하고 더 중요한 내용에 집중적으로 시간투자를 해 주시는 점이 교수님의 가장 큰 장점이었습니다. 
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
" 이 강의를 통해서 영어로 의사소통능력을 실질적으로 향상시킬 수 있었고 또한 교수님과의 커뮤니케이션과 여러 활동들을 통하여 영어실력을 향상시킬 수 있었습니다. 또한 교수님께서 수강생들의 눈높이 맞춘 강의를 하도록 노력하셨고, 어떠한 질문이라도 좋으니 항상 질문을 하라고 하신 것이 인상 깊었습니다. 그리고 항상 교수님 자신보다는 학생들을 위하려는 마음이 크셨고, 영어능력을 키울 기회를 많이 주셨습니다. "
교수님이 원어민임에도 불구하고 우리가 잘 영어를 못하자 많은 편의를 주고 용기를 주셨다. 정말 이렇게 좋은 원어민 강사가 계신줄 몰랐다 정말 좋은 수업중 하나였다.
교수님이 학생들을 배려해주셔서 정말 좋았다. 이 교수님 강의로 인해서 더 영어를 열심히 하고 싶다는 생각이 들었다.
매우 유익한 수업이었습니다.
교수님의 친절함과 학생들의 수준에 맞춘 눈높이 수업이 인상깊었다.
열심히 수업 해주셨다.
교수님 강의 너무 좋았습니다!
개개인별로 수업진행방식이 특히 인상깊다.
구조적으로 많은 것을 배울수 있었다.
자유롭다
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 줘서 좋았다.
"이론 강의 이후, 예제 문제를 풀고 해설하는 시간이 충분해서 배운 이론을 응용하고 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
좋았습니다.
좋아요
교수님이 실험을 마치고 항상 인터뷰를 통해 학생들의 실력을 전검하고 격려해주셧다.
"정말 좋은 실험수업이었습니다. 늦게 끝나고 항상 퀴즈를 본다는 게 부담을 주기도 했지만, 아까운 시간 없이 알차게 보낸 것 같습니다. 오히려 제 스스로 더 공부를 못한 점이 아쉽고, 유기화학에 관한 이론을 숙지하고 활용할 수 있을 내용과 방식으로 진행되었다고 생각합니다."
교수님께서 영미법을 학생들이 받아들이기 쉽도록 한 개념에 여러 케이스를 설명해주셨다. 또한 학생들과 영어로 소통하기 위해 항상 노력하셨다.
교수님께서 학생들을 기계적으로 대하기보다는 정말 후배처럼 대해주시고 수업을 할때도 굉장히 열정적이셔서 정말 좋았습니다
선생님이 너무 좋아요!선생님에게 한국문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
없다.
"                     ,                                  . "
가장 좋아하는 교수님 중에 한본이다.
선생님 좋다.
한국문에 대해 더 알게 됬습니다.
교수님은 항상 열정적으로 수업을 진해합니다. 느낌이 좋습니다.
없습니다.
같이 남산 한옥마을 가다왔다. 사진을 평가했다다
다 좋습니다
"한국의 역사,문화,사회에 대해 많이 배웠습니다."
재미있는 토론과 교외 할동을 종아했다.
한국에 대해서 역사적으로 이해을 많게 질 수 있다.
한국 문화 많이 배웠다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
없다.
없다
구체적인 수업의 내용을 설명했다.
없음
수업 듣는 동안 따뜻했습니다. 동대 국어교육과에 꼭 있어야할 단비같은 수업이라고 생각합니다. 
내 생각을 선생님과의 상담을 통해서 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.   또한 선생님께서도 학생들의 논문주제에 대해서 의견을 제시하여 주시고 여러가지 조언을 해주셔서 수업을 듣지 않고 논문을 작성한 다른 학생들보다 더욱 수월했던 것 같다.
감사합니다.
논문을 작성하는데 선생님의 조언으로부터 많은 도움을 받았습니다.
읽기자료를 함께 읽어보며 한자가 섞인 문장을 읽는 훈련이 좋았습니다. 함께 논문을 읽으며 문제점을 파악하고 개선하는 방법을 알아보는 것도 좋았습니다. 선생님과 면담을 통해 논문에 대해서도 상담했지만 이 전에 선생님과 나누지 못했던 대화도 나눌 수 있어 의미있었습니다. 졸업 후에도 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
"발표 수업을 통해 수업시간에 미진했던 부분을 자세하게 배워볼 수 있었으며, 서계원교수님의 교수 특성상 발표를 많이하게 되는데 이 점이 의사소통 능력을 키우는데 상당한 도움이 되었다. "
교수님이 쉽게 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 이해되었다.
배운걸 활용하는 점
"한 학기 동안 정말 감사했습니다! 3명 밖에 안 되는 수업이라, 강의평가가 익명이어도 익명이 아닐 것으로 예상됩니다만 . 교육학도로서 부끄러운 모습들을 많이 보여드리기도 했는데, 인내심을 가지고 저희를 가르쳐주신 점 감사드리고, 평생교육에 대해서 뿐만 아니라, 세계사와 같은 교양 장르도 넘나드는 지식을 들려주신 점과 진로, 대인관계, 인생에 대한 조언도 아낌 없이 해주신 점도 진심으로 감사드립니다. 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것 같은, 정말 특별한 경험이었던 3명이 듣는 학부 수업이 교수님 덕분에 더 특별했습니다! 다음에 기회가 된다면 더 열심히 공부해서 발전한 모습으로 교수님 수업을 들을 수 있으면 좋겠습니다."
"말도 안되게 소수 인원으로 진행되었던 수업이라, 교수님과 수업 내내 상호작용할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 중간 과제와 기말과제가 연결이 잘 되서 배운 내용을 적용하거나 과제를 준비하는 데에 도움이 많이 되었습니다.ㄹ"
수업을 시작하기 전에 교수님께서 한 사람씩 지목하면서 지난시간에 배웠던 것을 물어보셨는데  당시에는 당황스럽기 그지 없었지만 그로 인해서 더 확실하게 수업 내용을 다질 수 있었습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
좋은강의 였다
여려우나 도움은 됬다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주셔서 배울 맛이 나고 재밌던 수업이었습니다.
항상 즐겁게 강의듣고 있습니다. 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
                                    !
소수의 인원으로 수업이 이루어졌으나 다양한 주제로 매시간 영어로 연습하는 기회를 가진 것이 도움이 되었습니다.
수업분위기가 학생을 중심으로 돌아갔으며 분위기가 편안했다.
오태영 교수님 강의가 정말 좋았습니다!
교수님이 너무 좋으시다. 정말 자유로운 분위기임에도 불구하고 학생들이 풀어지지 않고 즐거운 마음으로 자발적으로 수업에 임할 수 있는 분위기를 만들어 주신 것 같다. 이 수업을 과제를 한다기보다 정말 자기 개발과 표현을 위해 글을 쓴다는 느낌이 들었다. 오태영 교수님만의 특유의 분위기와 재치가 너무 좋아서 꼭 후배들에게 이 수업을 추천해주고 싶다. 학생들 모두 열심히 수업을 들었던 유일한 수업인 것 같아서 인상깊다다
자신의 내면을 성찰할 수 있는 기회였다.
서로의 글을 읽고 발표 토론하는 방식으로 흘러갔는데 늘 발표토론이 잘되는 것은 아니여서 아쉬웠다.
"마지막 날, 교수님이 애들한테 하고싶은 얘기를 하라고 하신게 인상 깊었다. 또, 방학 잘 보내라는 문자 주신 것도 감동이었다. :)"
다양한 글쓰기 주제
즐거웠던 강의!
"자신에 대해 생각해 보고 자신의 얘기를 할 수 있고, 남들의 얘기를 들을 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님의 철학이 담긴 한 마디, 한 마디는 정말 좋은 조언이었던 것 같습니다."
"강의 계획이 잘 짜여 있어서 좋았습니다. 교수님 자체도 수업을 재밌게 풀어가시려 하셔서 즐기면서 수업을 들을 수 있었습니다. 앞으로도 이대로만 하시면 학생들이 배워갈 것들이 많을것 같습니다,"
"교수님과 허물없이 대화 할 수 있어서 매우 좋았고, 시험의 굴레에서 벗어나 다양한 학생들과 발표하고 토론하며 생각의 폭을 확장 시킬 수 있어서 매우 좋았다."
오태영 교수님은 사랑 .♥ 강의보다는 실습과 발표로 이루어진 수업. 강의 하시면서 참 위트있으신 분이라고 느껴진다.  수강생들 개인개인에 대해서 자세히 알게되는 계기가 되고 나에게도 의미있는 시간이었다. 자기를 표현하는 글쓰기를 앞으로 몇 번이나 더 써볼 수 있을까 생각이 든다. 강의라기보다는 다같이 모여서 자신에 대해 발표하고 떠드는 소풍같은 수업. 그런 일이 없었으면 좋겠지만 혹여 재수강이 뜬다면 또 듣고 싶다.
이 강의의 모든 것이 다 좋았습니다.
우리가 일반적으로 알고있는 교수님의 이미지가 아닌  담임선생님 같은 느낌으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.  여러 학생들의 이야기를 들을 수 있는것도 좋았구요. 
분위기가 좋아서 잠이 오지 않고 다른 수업들에 비해 가볍게 듣기 좋았다다
자유로운 분위기
모든 학생이 발표를 참여했다는 점이 좋았다.
"교수님이 언변을 통해, 편한 분위기를 조성해주셨다."
수업에 부담이 다소적고 다른 사람들의 이야기를 들을수 있어 재미있었다.
오태영 교수님 특유의 유쾌한 강의가 정말 인상깊고 재미있었다. 학생들에게 부담스럽지 않은 수업과 과제양이 참 좋았다.
교수님 짱짱
"친근한 교수님, 생각을 많이 하게 하는 수업, 실습이 진정으로 도움이 되는 수업"
교수님이 너무 좋으셔서 분위기가 너무 좋았다. 그리고 수업도 지루하지 않고 괜찮았다.
                               .                  .
항상 영어로 진행되는 수업이 마음에 들었다.
그냥 보통 영어 공부가 아닌 활동적인 영어공부를 할 수 있어서 더 즐거웠고 매 수업시간이 지루하지 않았다. 
자유로운 수업 분위기 덕에 부담 갖지 않고 영어 학습에 도움이 되었다.
없다.
교수님이 열심히 하셨고 그래서 우리도 함께 열심히 한것 같다
교수님이 매우 흥미롭고 영어소통을 할수 있도록 강의를 이끌어주심심
열심히 가르쳐서 좋았어요 
학생입장에서 대해서 잘이해해주셨다. 편안하게 강의 해주시고 유머스러운 말도 가끔 해주셔서 좋았다.
강의를 듣는 학생끼리 친해질 수 있게 대화하는 수업 방식이 마음에 든다
          에 수업관련내용을 다시한번 올려주셔서 좋았다
교수님이 원어민이셔서 의사소통을 하기위해 계속 준비하고 공부하는 내 자신이 좋았다.
학생들이 편안하게 수업을 들을 수 있는 분위기가 조성되었다. 학생들이 영어로 말을 할 수 있도록 유도하는 것이 아이렌 선생님의의 수업의 장점이라고 생각한다.
수업이 재미있었고 시험에 대한 너무 큰 부담이 없이 진행되어 좋았습니다. 처음에는 영어가 무서웠지만 점차 수업을 들으면서 재미를 느꼈고 팀플을 하면서도 즐겁게 하면서 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
교수님께서 학생 한명 한명 신경써주시고 수준에 맞게 대해주셔서 좋았습니다.  영어라는 학문만을 공부하기 보다 실질적인 의사소통에 도움이 되었습니다.  강의 교재뿐만 아니라                   과 같은 부분도 알려주져서 좋았습니다.  영어에 흥미를 가질 수 있게 게임을 하거나 농담을 자주 해주셔서 즐거운 수업이 되었습니다.
영어강의 치고는 학생을 너무 영어 못하는 사람 취급하지 않는게 좋았다
학생들의 의견을 존중해주시는 것이 매우 좋았고 계속 충분히 학생들과 소통하려고 하시는 면이 좋았다. 팀원들과도 계속 의견 교환을 시키셨던 것을 통해 많은 사람들과 친해질 수 있었고 같이 문제를 해결해나갈 수 있어서 도움이 많이 된 강의였다.
학생을 배려해주시는 모습이 좋다. 먼저 다가가려고 하신다.
교수님이좋았다
토론시간에 다양한 사회적 주제로 팀을 나누어서 영어로 토론을 할 수 있었던 경험이 가장 인상적이었습니다.
교수가 너무 재밌고 융통적이다. 항상 밝아서 보기 좋고 학생들에게 다양한 피드백을 주고 받는다.
"작년도 강의평가를 보면서 믿고 등록한 강의였는데, 믿고 등록한만큼 가장 만족한 수업이었습니다."
"                              .                                                         .                   ,  '                              ."
교수님께서 학생의 영어회화실력이 유창하는가를 떠나서 학생이 대답을 하려 노력하면 굉장히 많이           해주셨고 우리의 의견을 많이            해주셨다.
    동차를 원한다면 강추하고싶다
학생들의 참여와 교수님의 독려가 균형있게 잘 어우러진 아주 좋은 수업이었습니다. 감사합니다 교수님.
다양한 형태의 발표를 볼 수 있어서 좋았습니다. 한 수업에서 발표를 이렇게 길게해본 경험이 생겨서 좋았습니다. 
"우리가 스스로 발표한 내용으로 수업을 진행하는 방식이었는데 굉장히 좋았다. 발표를 준비하는 데 정말 많은 시간이 들었지만, 하고 나니 내가 발표한 분야에 대해서는 폭넓게 이해할 수 있었다."
대학원 수준의 어려운 강의를 들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"대학원 강의가 전공심화 과목으로 바뀌었다고 들었습니다. 솔직히 쉽지는 않았으며, 영어로 진행되어서 그런지 더욱 이해하기는 어려웠던 것 같습니다. 하지만 특히 초음파 부문에서는 외국어 사용을 기본으로 하는 경우가 많다고 들었기 때문에 실용적이라는 면에서는 정말 좋다고 생각했습니다. 어려웠으나 자신의 전공 역량을 키우는데에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
"제가 2학년때 공업수학을 수강하고 다시 3학년이 되어 이 분야 전문전공을 처음 수강하였습니다. 처음듣는 분야의 전문전공이여서 따라가는데 어려움이 있었지만, 교수님과 조교님께서 저희의 질문에 최대한 이해하기 쉽게 답해주셔서 감사합니다. 대학원에서 내려온 과목이라고 하여 배우면 배울수록 어렵기도 했지만, 기말시험을 준비할때 전범위를 공부하면서 큰 맥락이 잡히는 거같았습니다 . 성적이 잘 나올지는 모르겠지만, 매우 인상깊은 강의였습니다."
교수님이 너무 설명을 잘해주신다. 
자기소개서 작성법 및 면접 연습이 너무 좋았다. 실제로 취업에 도움이 된듯 하다.
" 실제 취업을 앞두고 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 자소서쓰는법, 면접시 유의사항 등 크게 도움이 되었습니다."
" 취업실전과 전략이라는 과목의 이름에 맞는 수업 진행이었다고 생각한다.  교수님은 바쁘신 와중에도 실제로 학생들의 취업에 대해 진심으로 격려해주시고 도와주시고자 노력하셨는데 이 모습이 매우 감동적이었다.  또한 실제 취업 때 중요하게 작용하는 면접에 대비하기 위해 모의 면접을 진행하셨고, 이에 대한 피드백을 확실하고 명료하게 해주셨다.  수업 진행 중 강사분을 초청하여 수업을 진행해 주신 것도 매우 좋은 기회였다고 생각하였다.  매 시간의 수업이 소중하였고 그 수업마다 교수님의 모습은 존경스러웠다.  한 학기 동안의 강의에 대해 매우 감사드리는 마음이며, 앞으로도 꾸준히 연락드리면서 많은 가르침을 받고 싶다."
교수님     .  교수님 카리스마 잊혀지지 않아요 그래서 머릿속에 많이 남은 강의였습니다. 감사합니다 
우리 과에 이러한 수업들이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
"자발적인 참여로 이루어지는 수업이라, 처음에는 어색했지만 점점 더 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님의 섬세하고 배려심 깊은 인간적인 면모가 좋았다. 
다양한 주제의 뉴스를 들으면서 배경상식을 넓힐 수 있게 되어 좋았습니다. 또한 학생들에게 공평하게 발표기회가 주어져서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님께서 늘 학생들을 신경써주시고 좋은 말씀을 아끼시지 않고 해주셔서 감사했습니다. 
"교수님께서 학생들의 필요, 수준을 고려해 다양하게 의미있는 수업을 할 수 있도록 도와주셨다. 또한 학생들이 통역 수업에 알맞게 많이 영어를 사용할 수 있는 기회를 주셨으며 한마디로 알찬 수업이었다. "
매주 학생들의 이해도와 요구사항을 반영해 수업준비를 해주셔서 정말 좋았습니다. 뉴스와 스피치 외에 다양한 장르의 음성파일을 준비해 주신 점도 여러 가지를 연습해볼 수 있는 기회가 됐습니다. 모든 학생들에게 고른 참여기회를 주시려고 노력하신 점이 좋았습니다.
          
"통역수업인 만큼 통역 연습을 할 수 있는 시간이 많아서 좋았고, 수업을 들으면서 영어 실력이 향상된 것 같습니다.   매주 스터디저널을 쓰면서 한 주를 되돌아보는 것도 좋았습니다.  "
통역의 기술적인 방법을 많이 배울 수 있습니다. 영어를 더 깊게 이해할 수 있습니다. 교수님도 아주 친철합니다.
어려웠지만 내 자신에게 도전을 해볼 수 있어서 좋았다.
"시종일관 1명의 외국인 학생을 위해서 우리말을 거의 사용하지 않는 모습이 인상적이었습니다.   열정적으로 강의를 준비하시고 수행하시는 모습이 좋았으며, 평가에는 객곽적이며 공평한 모습이 인상적이었습니다.    "
어려운 수업을 어렵지만 최선을 다하셨던 교수님의 열정에 감사의 표현을 드립니다. 
열정적인 교수님의 수업을 들어 지식 전달에 많은 도움이 되었습니다.
질문을 하면 끝까지 알려주십니다.
"학생을 배려해 주시고 또, 열정적으로 가르치십니다."
현장 교육이라 너무 실질적으로 도움이 되었습니다.
비석을 직접 섭외하고 또 탁본을 치면서 수업에서의 이론뿐만아니라 실제 활동적인 역사를 배울 수 있어서 좋았습니다.
수고 많으셨습니다!
가르침을 주셔서 감사합니다.
교수님의 열정넘치는 수업이 너무 좋았습니다.
학생들을 이해시키고자 하는 교수님의 열정이 돋보였다.
교수님께서 본인 주관이 뚜렷하시고 애정이 크시다.
교수님께서 강의를 너무 잘하신다.
조영덕 교수님 열정 있으시고 저희에게 막 알려주시려고 해서 참 좋은 교수님이에요.
교수님의 열정이 느껴지는 강의라서 좋았습니다.
복잡하고 어려울 수 있는 내용을 최대한 학생들이 받아들일 수 있도록 설명을 잘해주신 것이 정말 인상깊었습니다.
교수님이 학생 하나하나 다 신경 잘 써주셔서 너무 좋았습니다.
사랑합니다 교수님
1학기와 마찬가지로 조영덕 교수님의 수업을 듣다 보면 한 학기동안 정말 잘 배웠다는 생각이 들었던 것이 좋았던 것 같습니다. 진짜 수학이라는 것을 배우는 것 같습니다.
교수님이 너무 열정적으로 알려주셔서 좋았다. 1학기때와 달리 더 쉽게 이해할 수 있었고 재밌었다.
에세이를 쓰는 방법을 배운 것이 능력 향상에 도움이 된 것 같다.
수학의 기초적인 부분을 논리적으로 설명해주셔서 좋았고 수업에 대한 열의를 가지고 계셔서 수업에 집중하기가 더 좋았다.
"교수님이 참 좋으신 분입니다. 열정적으로 가르치시고, 저도 끌고가 주시려는 모습이 보기 좋았습니다."
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
졸업이후에 교사가 되었을 경우 학생들을 지도하는 데에 있어서 많은 도움이 되었고 교수님의 설명이 지루하지 않고 흥미로워 한학기 동안안 좋은 수업이었던 것 같습니다.
교수님 자신만의 전공분야에서 탁월한 사람인것 같습니다.
  내용의 반복과 상세한 설명으로 인해 더 자세히 알게 되었다. 
교수님이 학생들과 소통 하기 위해 계속해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
"영어로 수업을 진행하되 학생들이 어려워 하는 점에 대해서는 너무나도 진지하게 고려를 해주셔서 감사했습니다. 또한, 교수님과 학생들간의 원할한 질의응답을 통해서 전체적으로 수업에 질을 향상할 수 있었던 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라, 철학 텍스트를 대하는 데에 있어서의 자세도 알 수 있었다는 점이 특히 좋았습니다."
철학을 연구함에 대해 알게되어서 좋았다.
어떤 교수님보다도 학생의 이야기에 귀기울여 주시는 분이십니다. 선생님 상담에 큰 감명을 받았습니다. 
인식론의 기본에 대해 알 수 있었다. 또 인식론이 다루는 다양한 주제들을 알 수 있었다.
어려운 고체물리학에 대해서 핵심 내용을 제대로 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
친근하고 따뜻하신 교수님!
없음
없습니다
대화식으로 발표를 했던 것이 많이 도움되었습니다.
교수님 워아이니     한학기 동안 알찬강의 정말 감사합니다. 정말 대학교 와서 처음으로 이렇게 뿌듯한 강의를 들을 수 있어서 정말 행복했어요. 매주 시험보는 덕분에 중간 기말고사도 부담이 덜했고 교수님의 단어 하나하나 친절한 설명은 본문을 이해하는데도 정말 좋았어요. 교수님 비록 수업은 끝났지만 이번 방학때 12과까지 공부할려구요. 그리고 중국도 여행가보고 싶어요. 중국어 너무 매력있습니당  다른 언어도 이렇게 배운다면 금방 5개국어도 할 수 있을거 같아요.^^/ 교수님은 정말 쩐여우니더~
"질문해도 너무 잘 응답해주시고, 수업도 너무 재밌었습니다.  교수님이 개인적으로 한명 한명 시키면서 발음과 성조도 교정해주시고  중국어로 자기소개, 발음 동영상, 매주 쪽지 시험 등 다양한 방법으로 중국어 역량을 향상시킬 수 있었습니다.  덕분에 어려운 중국어를 배우면서도 흥미를 잃지 않으며 열심히 임할 수 있었습니다."
교수님이 가르치시려는 열정이 높으시고 잘 따라만 갔다면 얻을 게 많은 보람있는 강의입니다다
내가 하고 싶은 얘기를 내가 선택한 재료로 교수님의 조언을 통해 멋진 작품을 할 수 있어서 너무나 좋았습니다.
자신이 하고싶은 작업을 할 수 있었기 때문에 여러가지 재미있는 일이 일어날 수 있어서 좋았습니다
"충분한 설명과 과제의 풀이등, 수강과목을 이해하는데 많은 도움을 받았습니다. "
교수님께서 친절하게 하나하나 설명해주시는 모습과 적절한 레포트로 복습을 할수 있었습니다
영어와 한국어로 수업하시느라 힘드셨을텐데도 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다(_ _)*
너무 좋습니다.
선형 대수학을 선행하지 않아 걱정했는데 필요한 내용을 전부 자세히 설명해주셔 수업을 재밌게 들을 수 있었습니다.
강의계획대로  강의력 좋으십니다
한국 학생들과 외국인 학생을 위해 한국어와 영어로 한번씩 설명하시느라 고생하셨습니다 ^.^ 
무엇보다 학생들의 이해도를 높이기위해 한없이 노력하시는 교수님의 모습에 감사합니다.
영어로 수업을 하셔서(어쩔수없는 부분이지만) 너무 힘들었습니다   수고하셨습니다 교수님 
교수님 완전 좋아요.   그저 좋아요.   수업 내용은 좀 어려웠지만 그래도 알고리즘 잘 알려주시고 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.
영어 강의라 모든 스피킹을 영어로 하셨는데 내용이 어려운데 영어로 들으려니 너무 힘들었다
 잘 가르쳐주셨다다
강기선교수님 재미있게 가르쳐 주셨다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
이 수업에 따라 자신의 마음이 더 넓어지고 안정시킬 수 있습니다. 깨달을 얻고 다른 사람과의 관계도 좋아질 것입니다. 그리고 이 수업을 통해서 다름 사람이 실수가 있어도 쉽게 양해할 수 있습니다.
교수님은 늘  수업내옹을  잘  춘비하였습니다. 
너무 친절하셔서 지각이나 수업시간에 딴 짓을 하면 미안할 정도로 열심히 강의를 하신다. 시험기간에 힘내라고 모든 학생에게 간식도 사주신다. 특히 외국 학생이 한국어를 서툴러서 이해 못할 경우 두번 세번 더 설명을 하신다. 
불교사상을 배움으로서 타인과 자신에 대해 생각 할 수 있었다. 
불교를 이해하고 자아성찰에 많은 도움을 주었습니다. 예전에 이해할 수 없는 문제를 이 수업을 통하여 이해 할수 있게 하였습니다.
다 좋습니다. 교수님 사랑합니다!
    
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
사잘에 구경하고    를 만들었습니다
스님이 친철한 모습이 좋다.학생의 좋은 학습을 위해서 많이 노력을 하셨다.사찰의 갈 기회도 있어서 좋은 경험이 됐다.
교수님 이 친절합니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
14451325
교수님덕분에 불교에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
좋습니다.
교수님이 매우 친절하고 착하다.
스님은 아주 불구하고 열심히 저희를 가르치는 점은 아주 좋고 고맙다고 생각합니다. 
교수님이 열정적으로 학생을 가르치는것이 좋았다.
교수님 덕에 중국유학생과 대화를 짧게나마 할 수 있었던것이 기억에 남는다.
교수님이천사사
"학과 특성을 많이 배려해주시고, 무엇보다도 학생들을 어떻게든 이끌어 가시려고 노력하시는 모습이 눈에 많이 보였다.  모든 학생들을      시키려고 노력 하셨고, 무엇보다도 학생들의 말을 잘 들어 주고 고민상담을 잘 해주실 것 같다는 생각이 들었다.  나중에 기회되면 교수님을 찾아 뵙고 영어 공부 하는 방법 등 고민상담을 해보고 싶다는 생각이 들었다. "
교수님이 학생들의 눈높이에서 수업을 해 주셔서 어렵지 않게 따라갈 수 있었습니다다
교수님이 친절하시고 재미있는 개그로 웃게 만들어 주셨다 .
학생들에게 많은 배려를 해주시는 모습이 너무 좋았고 강의자체도 훌륭했음음
원어민 수업이여서 딱딱한 수업을 예상했었는데 학생들과 소통하고자하는 교수님의 모습에 수업분위기가 매우 좋았으며 즐거운 수업이 진행되었습니다. 발표 수업이나 프로젝트 수업에서도 각자가 준비해 온 것들을 각자의 방법대로 표출할 수 있도록 기회를 주시고 자유롭게 할 수 있도록 도와주셨습니다. 그렇기 때문에 원어민 수업이라는 특성의 부담이 적어 더 적극적으로 참여할 수 있는 분위기가 형성되었던 것 같습니다.
철저한 수업준비와 학생들의 수준을 배려해주고 늘 부드러운 수업을 진행해주셨다! 최고!
없다
좋습니다
"제가 들은 강의 중 최고였고, 교수님도 너무 좋으셨다.  수업시작과 동시에 항상 복습을 해주셨고, 원리에 초점을 맞추어 설명해주셨다.  모든 아이들을 집중시켜 분위기 형성을 해주셨다. 조는 아이 핸드폰 하는 아이 자칫 따로 놀 수 있는 분위기를 잡고 수업에 집중할 수 있도록 도와주셨다."
"교수님이 학생들을 일일이 챙겨주시고, 수업 전후 질문을 성의껏 잘 받아주셨다. 수업전에 하는       시간때 지난수업때 배웠던 내용을 상기시킬 수 있어서 좋았다."
교수님께서 직접만드신 예제들로 풀어서 교재에서는 이해 안되는 내용이 쉽게 이해 됫던것 같다. 
"그날 그날 학생들 분위기에 맞춰주시려고 노력하시는 것도 좋았고, 이해가 잘 되게 설명해 주셨고, 목소리도 좋아서 수업에 집중할 수 있었다. "
교수님께서 내용을 쉽게 설명해 주셨고 인간적인 유대감을 만들어주셔서 어려운 물리를 즐겁게 할 수 있었습니다.
"물리학에 대해서 고등학교 시절에는 회의적인 시선으로 많이 바라보았는데 대학교에 오면서 이런 시선이 많이 바꼇습니다. 물리학에 대해 핵심적인 것들을 가르쳐 주시면서 어떻게 학습해야 할 지에 대해 기초적으로 알 수 있었고, 이를 통해 높은 성취도도 얻을 수 있었습니다. 앞으로 동국대에도 이런 좋은 강의가 많이 개설되어 동국인의 물리실력을 증강시켰으면 좋겠습니다."
학생들에게 가르치는 것으로 끝나는게 아니라 학생들이 정말 물리에 대해 이해할 수 있게 해주셨다
교수님이 매우 친절하시고 충분한 개념설명은 도움이 많이되었습니다다
학생들에게 자세한 설명과 다양한 예시 문제들의 풀이로 문제를 푸는 방법을 익힐 수 있도록 도와주셨습니다.
없음
친절하게 차근차근 알려주시는 점이 좋았다.
수업을 모든 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 진행해주신 교수님의 모습이 가장 인상적이였다. 뿐만 아니라 수강생들과 소통을 통해 수업의 어려움을 해소시키려는 교수님의 능력도 대단하였다. 덕분에 어려운 물리학이 재밌고 흥미로울 수 있는 계기가 되었다. 물리실험 또한 체계적으로 진행되어 반복될수록 능력이 향상되는 것을 느낄 수 있었다. 
물리를 따로 배우지 않았어도 대하가교와서 처음와서 배워도 잘 알아 들을 수 있도록 기초부터 설명해주신다. 복습을 항상 하겨서 수업자체만으로도 공부가 가능하다.
"고등학교때 물리의 물자도 모르는 상태로 신소재라는 과에 와서 매우 힘들었는데, 그렇게 재미없던 물리라는 과목을 재미있게 가르쳐 주셔서 흥미를 갖게 해주셨다."
학생들이 어려워하는 물리학 강의에서 깔끔하고 재미있는 강의를 해주셨습니다.
열정넘치는 강의가 인상깊었습니다.
교수님 필기가 너무 깔끔하고 이해가 쉽게 설명 해 주셔서 물리를 처음하는 저도 친숙하게 접근 할 수 있었습니다. 물론 잘 하지는 못했지만 앞으로도 물리에 거부감 없이 다가갈 수 있을 것 같아 감사합니다.
"정말 물리를 교수님께 배워서 너무너무 다행이고 감사합니다. 이해도 잘되고, 집중도도 높여 주실뿐만 아니라 수업중간중간 좋은 말씀도 많이 들려주셔서 학업 그 이상으로 유익했습니다. 감사합니다!"
"교수님만의 특별한 강의 방식이 눈에 띄어서 좋았습니다. 너무 빠르지도 느리지도 않고, 너무 조용하고 침체된 분위기를 조성하지 않으면서 자신의 강의를 진행하는 것이 정말 인상적이었습니다. 또한, 100% 수업 관련 강의만 하는 것이 아니라 교수님이자 멘토로써 인생에 대해 조언해주시는 것이 정말 좋았습니다."
교수님이 너무 좋으셨어요 수업 내용도 처음 물리공부하는 학생한테도 이해하기 쉽게 항상 풀어가면서 설명해주셨고. 매번 수업때매다 시작할때 항상 좋은말씀 명언? 같은 말씀을 항상 하시면서 동기부여도 해주시는 교수님이 정말 좋으셨어요. 학생들과 농담도 하시고 밥도 사주시고 교수님이 정말 가르치시는거에 열정이 너무 좋으세요.
교수님이 매우 쾌활 하시고 재미있게 강의를 진행하였습니다. 수업내용도 빼먹지 않고 자세하게 설명해 주셨으며 학생들에게 눈을 맞추려는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
"고등학교때 물리수업을 듣지 않아서 거리감과 거부감, 많은 걱정과 근심이 앞섰다. 그러나 너무나도 좋은 교수님을 만나 물리라는 과목을 멀리했던 내가 물리를 공부하고 싶다는 생각을 하게되었고 수업을 들으려는 열정이생겼다.감사합니다."
"항상 수업시작전에 학생들과 대화하시고, 장난도 쳐 주시면서 훈훈한 분위기를 만들어 주셨습니다~! 뿐만 아니라 수업이 시작하려할때 매번 좋은 글귀나 말로써 학생들을 독려하시고 위로해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다. "
교수님의 수업이 지루하지 않고 좋았다.
교재에서 이해가 안되는 부분들을 명쾌하게 해결해 주셨습니다.
교수님이 꼼꼼히 가르쳐 주시는게 좋았다.
여태 보아왔던 스승들 중에 손에 꼽힐 정도라고 말하고 싶네요. 수업 준비와 열정 모두 제가 느끼기엔 부족함이 없었다고 느꼈습니다.
교수님 너무 귀여우세요 ~
 학교의 진도보다 학생의 이해를 더 중요하게 여기시면서 수업을 진행하시는 방식이 좋았습니다.
교수님의 진행방식이 딱딱할 수 있는 물리학을 다소 즐겁게 해주시는 편이다.
교수님이 매우 열정이 넘치시고 우리에게 하나하나 잘 설명해주시려는 노력이 보이는 좋은 강의였다  잘가르치신다다
학생들과 소통을 많이 해주셨다.
진짜 물리를 싫어했었는데 재밌으시고 잘 가르쳐주시는 교수님 덕분에 물리에 흥미 갖게되었다.
좋았던거는 없는것같다.
좋다.
참여형 수업이라는 점도 좋았으며 특히 문법에 신경쓰지 않고 말할 수 있다는 점이 훨씬 더 자신감을 키울 수 있도록 도와주웠다고 본다.
교수님이 학생들의 수준을 잘 알고 배려해주셔서 매우 좋았다.  다음 수업 때도 이 교수님을 만났으면 한다.
"프레젠테이션과 발표에 대한 기초를 설마 여기서 배울 줄은 몰랐습니다. 정말 많은 것을 배웠으며, 앞으로의 생활에 있어 가장 도움되는 기술을 여럿 배웠다고 생각합니다."
학생들의 참여를 이끌어내는 것이 자연스러웠고 수업 분위기가 적극적이고 밝아서 모두가 즐거운 수업이었다고 생각한다.
"시험의 평가기준과, 어떻게 준비해야하는지의 방법 등이 명료했다는 점점"
다 좋았다.
             ~
"프로젝트, 말하기 평가로 영어 말하기의 자신감을 높여 주었다."
    !
아직 미래에 대해 갈피를 잡지 못하는 학생들에게 과 선배들의 모습을 보여줌으로써 확고한 미래관을 가지게 해주는 부분이 좋았다.
항상 인상 깊었습니다.
너무 좋은 강사분들을 만날수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
교수님 만이 아닌 필드에 나간 선배님들에게 조언을 많이 듣고 언제나 수업이 끝날때마다 다시하번 나의 커리어와 과거 현재 그리고 미래의 나를 진지하게 생각해보는 좋은 강의였습니다. 과제를 내주고 제출하는 강의가 아닌 강의 이름 그대로 커리어에 대해 맨토링을 해주는 이번학기 가장 만족하는 강의였습니다.
다양한 세미나와 강의로 앞으로 나아가야 할 삶에 있어 실질적인 도움이 되었던 것 같다.
"다양한 분들의 이야기를 듣고 멘토, 커리어로드맵, 포트폴리오 작성 등 나에 대해 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있었던 좋았던 수업이였다."
"매 강의 마다 다른 주제로 강사님들이 오셔서 직접적으로, 간접적으로 취직에 대해서 다시한번 생각하게 된 계기를 제공해 주신 점이 매우 좋았다."
 여러분야의 선배들을 만나보아 좋았다. 
취업하신 선배님들이 자주오셔서 강의해주신 덕에 취업에대해 한발짝 더 다가선것같다. 
"다른 강의들과 다르게, 좀 더 열려있는 수업을 듣고 있다는 생각이 들었다."
"강의 뿐 아니라, 마지막 시간 선배들과의 만남 시간이 무척 유익한 경험이었다."
과목 이름에 맞는 다양한 특강들 잘 들었습니다.
"교수님이 말씀하시는 부분이 때론 좀 추상적이란 생각을 한 적이 있었다. 그렇지만 항상 말씀 하시는 것이 '구체성, 정확성' 이었기 때문에 그 생각은 조금씩 바뀌어갔다. 최선을 다해서 수업엘 임했는데 좀 어려웠던 것이 사실이었다. '진짜'라는 것을 보여줘야 한다는 압박감 때문이었나 모르겠다 . 그렇지만 카메라 앞에서는 정말 어떤자세로 어떤 생각으로 어떤식으로 연기에 임해야 하는지를 너무나도 잘 느낄 수 있었던 수업이었다."
정말로 많은 것을 배웠고 즐겁게 본 수업입니다. 감사합니다.
연기를 통해 연출을 배울수있었고 비트가 특히 대단했다.
학우들의 연기와           영상 보면서 교수님께서 설명해주신 것들이 인상 깊었습니다다
교수님이 학생들 개개인에게 많이 신경써주셨습니다.
"영상연기에 대한 기초적인 내용을 배운 후, 그것을 어떤 식으로 표현해야 하는 지를 제대로 배울 수 있었다. 수업을 같이 듣던 많은 학우들이 이 수업을 듣고 난 후 연기가 많이 좋아졌다. 놀랍다 "
연기에대해 기초적인지식이지만 나에게는 큰 의미가되었다 .
교수님은 좋다. 
교수님은 연기를 분석해서 이해를 할수 있다
학생들의 다양한 발표를 들을 수 있어서 좋았고 특히 교수님께서        를 해주셔서 많이 도움되었습니다. 그리고 친절하시고 전문적인 교수님의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 열정적이시다 쉽게 이해할 수 있도록 친절하게 설명해주신다
교수님의 철저한 준비와 학생들에게 뭔가를 가르쳐주려는 모습이 너무 잘보여 좋았다.
커리큘럼이 체계적이고 참고자료를 제본해서 나누어주셔서 좋았습니다. 강의내용도 군더더기없이 깔끔했습니다.
"인생 강의.  정말 한 주 한 주 제게 많은 것을 생각하게 한 강의였고, 문화 기획에 대해서도 진지하게 고민하게 해 준 강의였습니다."
교수님께서 많은 것들을 가르쳐주셔서 정말 뜻깊은 한 학기였습니다. 감사합니다.
교수님이 열정을 가지고 하신다는 것을 느낄 수 있어서 좋았습니다.
피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 인상 깊었다.
"교수님 수업 또 듣고싶어요  한 학기동안 강의 잘 들었습니다. 문화기획학 연계전공 학생으로 앞으로도 만나뵙고 수업을 듣고 싶은 교수님입니다,"
교수님 정말 배우신것도 많고 지적이신것같아요요
"친절하신 교수님, 열정적인 학우들 모두 좋았습니다. 강의내용도요~"
교수님이 항상 수업을 열심히 준비해오시는 점이 아주 좋았습니다. 앞으로도 연계전공 수업 때 자주 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
승연쌤 예뻐요요
"교수님이 항상 준비를 열심히 해주시고 좋은 내용이 유익하게 많았던 것 같아서 좋다. 프린트나 피피티 강연 이런것들이 되게 좋았고, 그래서인지 많은 학생들이 수업에 참여하는 느낌이었다. 학생들을 배려해주시는 게 너무 멋있으시다. 피피티하고 발표에 대한 장단점 설명해주시는 것도 좋았다. "
평소 문화와 관련된 분야에 관심이 많았는데 관련된 강의를 들으니 좋았다.
"문화기획 연계전공을 시작했지만 그게 뭔지 잘 이해가 안되기도 했는데 수업 들으면서 문화기획에 대한 개념정립이 되었고 문화기획자라는 꿈에 대한 자긍심도 생겼다. 철학, 역사부터 기술적인 개념에 대한 인문학적 접근까지 폭넓게 다룰 수 있어서 수업이 항상 즐거웠고 보람되었다. 발표 끝나고도 하나하나 피드백을 주셔서 좋았다. "
  일반적인 강의형의 수업이 아닌 학생들이    발표를 통해 만들어가는 수업이라는 점이 굉장히 당황스럽기도 하고 신선하기도 했다. 
다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 또 매 설명 모두 전문적이었고 이해하기가 쉽게 설명해주셨다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
가장 편하고 재밌는 수업입니다.
한학기 동안 너무 많은 생약을 공부한거 같다는 느낌이 없잖아 있지만  스피디하게 필요한 것만 짚어서 설명하시는 수업스타일 덕분에 짧은시간에 집중해서 들을수 있었어요 ^^
중요한부분만 딱딱 설명해주셔서 공부하기 좋습니다.
재밌게 수업해주셔서 좋았습니다
재밌다다
물리를 하는데 필요한 수학적 지식을 모두 배울 수 있어서 좋았습니다.  책에 있는 내용 외에도 예를 알려주시면서 더 많은 것을 알려주셔서 좋았습니다.
다음 반도체 관련 강의에서 뵙겠습니다. 많은 것을 배울 수 있는 공정 수업이였습니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다.
한학기 동안 배웠던 모든 것이 미래에 도움이 될 것들이고  머릿속에 남아있다는 것이 너무나도 뿌듯하고 만족합니다.  고생하셨습니다.  새해복 많이받으세요.
"반도체를 만드는    을 투어하는 것이 가장 기억에 남는다. 프린트의 이론으로만 듣고 배웠던 것을 직접 가서 보니 더 이해가 잘 되는 것 같았다.  다만, 시간이 좀 적었다는 것이 아쉽고 자세한 설명이 아닌 이건 뭐다 이건 어디 쓴다에 끝나서 좀 아쉬웠다."
반도체 공정에서 중요한 부분만 핵심적이고 집중적으로 다루어서 좋았습니다  나노도 꼭 수강할게요요  
영어 향상
한학기동안 수고하셨습니다
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
한학기동안 수고하셨습니다
  교수님께서 중국어 굉장히 잘해서 신기하고 친절하다고 생각한다. 수업에서 한국과 상관 지식을 배워서 중국과 한국의 오해를 해결할 수 있다.
없습니다~
중국어 수업으니까 잘 들어하고 교수님 가르치는 방법을 너무 좋습니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
한국에 온지 1년반이 되지만 한국사회문화에 대한 아직 모르는 것이 많습니다.1학기 동안 이수업들고 한국의 사회문화를 많이 알게 되었습니다.
교수님이 친철합니다.
좋은 선생님입니다
한국의 사화와문화를 배웠습니다.교수님도 친절한 수업을 해주셔서 너무 감사합니다.
수업이 충분히 좋았다.
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교과서적 이론뿐 아니라 노벨 물리학상 이야기등 다야한 수업 내용이 좋았습니다.
교수님께서 설명도 잘 해주시고 학생들에게 관심도 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다. 많은 도움이 된 수업이었습니다!
"교수님의 재치, 그리고 무엇보다도 교수님 설명과 강의자료의 퀄리티가 정말 좋다. 이번 강의를 통해서 광소자에 대해서 더 깊이 알 수 있었고 요즘 기술의 추세인 솔라셀 발전의 시장동향과 현재 기술 수준 앞으로 우리가 개선해야 할 것들에 대해서 배울 수 있어서 너무 좋았다. !"
발표좋습니다다
실제 사례를 중심으로 자본시장법에 관한 내용을 이해할수있는 유익한 수업이었다
"교수님께서 매 강의시간마다 미리 강의자료도 이클레스에 올려주시고, 항상 차시예고를 해주실 뿐만아니라 본 강의 외에도 복습에 또 복습을 해주셔서 너무 좋았습니다. 중간고사를 보기 전에 모의고사를 보는 것도, 한 학기 동안 시험 출제 경향을 알 수 있어 공부에도 많이 도움이 되었고, 항상 시험 전에 시험 범위 내용을 모두 정리해주시면서 피드백해주셔서 좋았습니다."
"교수님의 열정적인 강연으로 많은 것을 배웠습니다. 특히 사건들에 대한 집중적인 교육, 반복해 주신 것들은 항상 머리 속에 남아 있는 사건들로 있을 것입니다. 감사합니다."
교수님께서 학생들과 소통하려 하시고 학생들의 이해속도와 맞추어서 나가시는 수업방식이 너무 좋았습니다! 
쉽게 이해되지 않는 부분을 두 세번씩 설명해주셔서 좋았다.
"정말 알찬 내용.  한국불교사에 관한 전반적이고 요지가 되는 내용들이 무엇인지 알 수 있었습니다. 또 한국불교에 국한해서 가르치신게 아니라 불교의 국제적인 흐름(특히 중국) 속에서 한국불교가 어떤 영향을 받았는지 어떤 관계를 맺고 있었는지 알 수 있어서 좋았습니다.  들어는 봤지만 도대체 그게 뭔지 알 수 없었던 것들, 화엄종, 법상종, 천태종, 법안종, 조계종, 유식,  외에도 여러 스님들 에 관해서 이런 이름들이 한국 불교사에서 어떤 위치에 있는 것인지 알 수 있었습니다.  불교에 익숙하지 않은 사람은 어려웠겠지만 불교에 관심이 있었던 저에게는 아리송했던 것들을 일목요연하게 정리하는데 큰 도움이 됬습니다."
한국사 중에서도 사상사를 중점으로 강의를 하다보니 자세히 알 수 있어서 좋았다. 또한 강의에 대한 보충설명이 항상 이루어져서 도움이 되었다.
"교수님께서 수업을 열정적으로 유익하게 진행해 주셔서 매우 유익한 수업이였습니다. 비 법대생으로 행정법을 처음 공부하는데 어려움이 있었지만, 교수님께서 친절하게 수업해주시고, 쉽게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에 무조건 또 들을 예정입니다."
"행정법과 경찰법, 지방자치법까지 짧은 시간에 핵심적인 내용을 배울 수 있었던 점이 좋았다."
"행정법2에서는 행정법 총론 뒷부분과 경찰행정법, 지방자치법을 다루었다. 방대한 공부량에도 불구하고 매 수업시간마다 질문지를 통해 수강생들의 의문점을 해소해주셨다. 또한, 최봉석 교수님의 강의력은 그 누구보다 뛰어나셨으며 마치 세상의 모든 지식을 깨우친 것같은 인상이 들었다."
학생들의 질문을 모두 해결해주시는 모습이 인상적이었다.
"명쾌한 설명력과 풍부한 예시, 학생들을 스스로 공부하게끔 하시는 능력   삼위일체의 완벽한 수업이었습니다.  시험을 위해 행정법을 좀더 공부해야하는 학생으로서 많은 것을 느낄수 있는 시험이었던 것 같습니다.  감사합니다 교수님  앞으로도 열심히 공부하겠습니다.  교수님을 보며 공부란 끝이없음을 느끼고 항상 겸손해야한다는 이정표를 얻은것 같습니다."
"1. 효율적인 강의 방식  예습을 통한 질문 - 수업을 통한 질문 해결 - 복습을 통한 질문 - 수업을 통한 질문 해결   2. 교수님의 강의력   명쾌한 강의, 두말하면 입이 아프다."
질의응답 수업방식이 흥미로웠습니다.
질문에 대해 설명하는 방식으로 진행되는 수업에 많은 도움이 된듯하다.
교수님이 한명한명에게 관심을 주셔서 좋았다.
강의가          중심으로 진행되어서 너무 좋았습니다. 지루할 틈이 없었습니다.
교수님 에너지가 있어요. 
교수님이 좋았습니다 :) ㅇ
 / 임에도 2학점 짜리라서 좋았다. 학습에 대한 실질적인 것들에 대해 알 수 있어서 좋았다. 
교수님께서 다양한 내용을 항상 흥미롭게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  제비뽑기로 조를 정한 것도 다양한 사람들과 함께 어우러질 기발하고 좋은 방법이라고 생각합니다.
"많은 학생, 많은 조 모두 영상하나하나 도움이 되는 것들을 챙겨주셔서 감사합니다. "
"너무 재미있는 수업이었습니다. 학생들이 직접    를 만들고 여러가지 주제에 대해서 발표하는동안 팀원들과 친분도 쌓을 수 있었고 편안한 분위기에 발표도 다른 수업발표보다 안정된 마음으로 할 수 있었습니다. 무엇보다 매 수업 내용들(시간관리, 발표 잘하는 법,    활용법 등)이 정말 흥미로웠고 개인 프로젝트든 팀프로젝트든 전부 재미있었습니다. 교수임께서도 늘 활기차게 수업하시고 눈이 마주치면 웃어주시고 학생 하나하나 어디에 앉았는지, 이름이 뭔지 전부 기억해주시는 것 같아서 수업이 즐겁고 편안했던 것 같습니다. 너무 좋은 수업이었습니다."
"교수님이 열정적이셔서 인상깊었고, 수업을 모든 학생들이 함께 만들어나가서 좋았다."
시험이 없고 발표도 부담이 적어 한 학기 동안 압박감을 받지 않은 유일한 수업이었다.
개인적으로 여러모로 굉장히 많은 도움이 된 강의였던 것 같습니다. 교수님께서 저를 기억하실지는 모르겠지만 힘이 들 때 꼭 찾아가고 싶은 좋은 교수님을 만난 것 같아 기뻤습니다. 감사했어요!
교수님의 말씀이 피가되고 살이된다.
각자 교수님께서 주신 주제에 맞춰서 조원들과 모여 발표준비를 했는데 그 과정에서 조원들과의 협동심도 생기고 대학생이 되어서 내가 어떻게 시간을 효율적으로 써야 하는지와 대학생활이 얼마나 중요한지에 대해 알았다. 버리게 된 시간을 다시 쓸 수 있게 만들어준 수업이었다.
교수님의 열정이 매우 대단하시고 학생들 한명한명을 다 기억해주시고 이름 외우려고 하시는 모습이 감사했다. 실질적인 건 모르겠으나 좋은 수업이다. 
시험부담없다다
다른 강의와 다르게 교수님께서 학생 한사람 한사람의 이름을 기억해주시고 불러주셨으며 모든 학생들에게 골고루 관심과 기회를 주셨다.
교수님이 학생들과 의사소통을 매우 잘해주셔서 강의를 듣기 편했습니다. 진도도 가능하면 이해하기 쉽게 설명해주려 하셨고 시험내용도 비슷하게 출제되어서 공부하는데도 많은 도움이 되었습니다.
이금석교수님의 클래스는 영원하신 것 같습니다. 정말 좋은 수업이였고 항상 잘 설명해주셔서 감사합니다. 계속 계셨으면 좋겠습니다.
너무 감사했습니다 교수님.
역시 이금석 교수님!
교수님 그동안 수고하셨습니다!
"  항상 어렵게 느껴지는 운영체제 시스템을 처음 수강하는 학생들에게 맞춤식 교육과 적절한 비유 내용을 통하여 수강생이 이해하기 쉽도록 하였다.    또한 다른 교수님과 다르게, 수강생 전부를 관찰하며 집중이 떨어질 때에는 잠을 깨기 위해 재밌는 이야기도 하시면서 무조건 적인 수업방식이 아니라,     상황에 따라 유도리 있게 강의하시는 모습을 보며 정말 교수님 다운 교수님이라 생각했습니다.   젊지않은 나이이심에도 불구하고 학구적인 모습을 보여주셔서 감사드립니다."
"교수님이 수업시간에 이해가 잘되지 않는 어려운 개념에 대해서 쉬운 예시를 들어 비교해주시고 이해시켜주시는 부분이 좋았습니다. 특히 운영체제라는 컴퓨터 시스템에서 가장 중요한 부분을 배우면서 갑자기 튀어나오는 새로운 개념 용어들과 기술적인 개념에 대해서 약간 혼란스러웠는데 그럴 때마다 이금석 교수님은 학생들이 최대한 쉽고 잘 이해할 수 있도록 최대한 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 진행해 주신점이 인상깊었습니다. 이번 학기에 이금석 교수님의 강의를 처음 수강해 보았는데, 학교 커뮤니티 사이트에서의 학우들의 좋은 평가에 걸맞는 수업을 해주셔서 만족스러웠습니다. 이번 학기 교수님께 감사드립니다."
수업이 재밌었습니다.
교수님이 열정이 있고 중간 중간에 재밌는 이야기도 해주셔서 즐겁게 들었습니다.
교수님이 학생들이 이해하기 어려운 부분은 다시 학생들의 수준에 맞추어 자세하게 설명해 주시는 등 교수님의 수업에 대한 열정이 너무 좋았다. 매 수업 시작마다 질문을 받고 저번 시간에 배운 부분을 다시 짧게 복습해주셨던 점이 좋았다.
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
교수님의 수업 너무 이해하기 쉽고 운영체제의 내용이 너무 많아서 시험 범위가 많고 공부할양이 많은 건 어쩔 수 없는 것 같아요. 어려운 운영체제 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
수업시간을 항상 잘 지켜주셔서 좋았습니다. 학생들의 질문에 명확한 답을 해주셔서 학업성취에 도움이 되었습니다.
교수님 강의력이 너무 좋아 재미있는 한학기였습니다.
설명을 잘해주셨다다
재미있는 수업방식이였다다
교수님이 은퇴하시고도 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 다음 학기에 뵐 수 없어서 아쉽습니다.
교수님의 열의와 열정에 끝까지 최선을 다한 수업이었다. 정말 성실하시고 너무 좋으신 교수님을 만나게 되어서 한학기 동안 너무 행복했다. 학생들의 이름을 다 외우시고 진심으로 열정과 진심으로 한 학기동안 성실히 가르쳐 주셔서 정말 감사드리고 감사드립니다  또 만나고 싶은 교수님 이시다
그냥 교수님이 좋다. 설명 및 과제에 대한 평가가 마음에 든다.
"친근한 분위기에서 수업이 이루어졌던 점이 제일 좋았던 것 같습니다. 또한 글을 많이 쓰게 되었지만, 저에게 도움이 될 것이기 때문에 좋게 생각하고 있습니다. 그리고 '실용적 글쓰기'라는 강의 이름답게 보고서, 리뷰나 칼럼,자기소개서 등 정말로 실용적인 것들을 해서 좋았습니다. 비록 제 능력이 부족하여 교수님이 예상하시는 만큼의 결과는 성취하지 못 하셨을지라도 과거에 비해 많이 좋아진 것 같습니다."
기획부와 계획서같은 실용적 글을 써보는 좋은 기회였다.
교수님께서 학생들 얼굴과 이름을 기억해 주시려고 하는 것이 좋았다. 글의 어떤 점이 잘 되었고 어떤 점이 잘못되었는지 잘 알려주셔서 이를 고칠 수 있었다. 강의를 열정적으로 하신다. 쉽게 알려주신다.
자기소개서나 에세이 등 대학생활을 하면서 필요한 내용들을 배울 수 있어서 좋았다. 논문활용 등은 다른 수업을 하는데에도 도움이 되었다.
수업 내용도 좋았지만 교수님이 항상 수업을 열심히 준비하고 강의 해주셔서 그 점에서 배운 것도 있다. 또 과 특성을 이해해 주려고 노력해주셔서 감사했다.
교수님 피피티가 거의 완벽했습니다. 스티브 잡스처럼 발표를 잘 하세요. 다음학기에도 또 듣고 싶습니다. 명쾌한 강의 재밌었어요.
일단 교수님이 학생을 대우 해준다는 느낌이 들어서 너무 좋았습니다. 그리고 앞쪽에서는 약간 내용을 이해하기 힘들었지만 나중에 가면 갈수록 자세히 설명해 주셔서 씨언어을 배우는데 많은 도움이 돼었습니다.
매 시간 열정적인 강의를 하셔서 정말 감사했다. 미니 프로젝트를 통해 한번 스스로를 점검하고 직접 문제해결을 할 수 있었던 시간을 가질 수 있었다.
교수님이 정말로 좋습니다. 
"교수님이 굉장히 친절하시다. 이 말은 단순히 말투나 몸짓 뿐만 아니라 수강생의 학습에 있어서까지 전반적으로 배려해주시는 게 많이 느껴졌다. 이 과목을 수강하는 사람들은 태반이 프로그래밍 초보자일 것이라는 점에서 교수님의 친절함은 매우 중요하다는 사실을 강조하고 싶으며, 이는 립서비스가 결코 아니다. 다른 강의에서는 강의계획을 준수하지 못하여 포인터와 같은  언어의 중요 개념을 학습하지 못하고 끝난 사례가 왕왕 있다고 하는데, 이 강의는 강의계획서에 충실한 강의였다."
좋은 설명 감사했습니다.
"예비 시험과같은 퀴즈를 통해 평소에도 강의들은 내용을 복습하고, 되도록 그때 그때 이해하고고 넘어갈 수 있도록 노력하게 되었습니다. "
문제풀이 항상 잘해주시고 퀴즈나이런것들이 도움이 많이됩니다.
다좋았습니다.
  
알기쉽게 설명해주신다
교수님께서 굉장히 학생들과 허물없이 지내려고 하시면서 친근하며 좋았습니다. 그리고 대학생활중에서 야외수업은 전병훈교수님때 처음해봤습니다. 나름 신선하고 좋은경험이었습니다. 그리고 꼼꼼한 설명과 그에따른 문제를 풀어주셔서 공부할때 굉장한도움이 됩니다.
그냥 전체적으로 좋았습니다. 한학기동안 너무너무 잘 배운것같아요. 교수님 존경합니다! 다음학기에 못듣는게 너무 아쉽네요.
교수님께서 굉장히 열정적으로 수업을 하시고  학생들의 질문에 하나하나 성의있게 답해주신다.
교수님이 문제를 열정적으로 풀어주시는게 너무 좋았고   학생들과의 시간을 가질려고 하시는 모습이 인상 깊었습니다
교수님이 매우 열심히 잘 가르쳐주셨다다
교수님이 예제마다 자세한 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠다.
각 과마다의 큰틀을 먼저 잡아주시고 그때 그때 자세한 부분을 가르쳐주셔서 머릿속에 잘 남아서 좋았습니다.
교수님의 문제풀이 설명이 상세하여서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
학생들과친해지려노력하셨다다
개인별 상담으로 인한 회로에대한 이해도 향상
교수님이 친절하시고 하나하나 학생들의 입장에서 자세하게 설명해주셨다. 학생들이 질문하면 성심성의껏 잘 대답해주시고 도움을 많이 주셨다.
"교수님 설명 방식이 너무 좋았다. 조금은 어려운 부분들이 많았는데, 그런부분들을 자세히 설명해주셨고  쉽게 이해하도록 많은 도움을 주셨다. 감사하다."
야외수업을 한번 한 것
예제를 통해 풀이법을 쉬게 이해함(복습하기 좋음)
특히 3장 부분이 정말 머리에 쏙쏙 들어왔습니다.
강의를 열심히 해주십니다. 설명을 잘 해주십니다. 교수님께서 친절하십니다.
교수님께서 퀴즈를 통해 중간점검을 해주시고 또한 퀴즈 후 상담을 통해 학생들이 난해하는 부분들을 잘 지적해주십니다. 다른 교수님들보다 학생을에게 가르쳐주시려는 의지가 돋보이십니다.^^
항상 밝은모습으로 우리를 맞아주셔서 좋았습니다. 
문제를 풀이해주시면서 예습할때보다 이해가 잘되었습니다.
수업준비를 정말 많이 하셨구나 느낄정도로 굉장히 자세하고 논리적인 설명을 해주셨다. 회로이론을 공부하는데에 큰 어려움이 없었다.
직류의 기본적인 전기 개념 및 해석 방법을 중점으로 익히며 교류에 대한 기본 개념을 공부했습니다.
문제를 많이 풀어주셔서 보다 개념을 더쉽게 이해할수있었다.
질문잘받아주셔서 감사합니다.
수업시간에 집중 할 수 있어서 좋았다.
정말 체계적이고 집중적인 교육으로 엄청난 효과를 얻었습니다.
감사합니다
"교수님이 상당히 준비를 많이 해 오심. 강의자체가 어려워 많은 고생을 했으나, 최대한 알려주시려고 노력하셨음."
어렵다고 알려진 운영관리를 정말 쉽고 흥미를 느낄 수 있게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"제가 복수전공을 해서 경영학에 대해서 잘 모르고 영어도 못해서 개인적으로 많이 찾아뵀었는데, 한 번도 귀찮은 내색없이 친절히 설명해 주셔서 늘 죄송하고 감사했습니다. 교수님 덕분에 지식과 높은 자리에서의 겸손까지지 정말 많은 것을 배웠습니다. "
"수업을 철저히 준비해 오셔서 학생이 더욱 긴장하게 되는 수업이었고, 평가의 기준이 명확하였다. 영어수업의 대 원칙을 가장 잘 지켜주셨다."
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 항상 수업준비를 열심히 하셔서 수업이 항상 원활하게 진행이 되었고  운영관리라는 과목이 상당히 범위가 넓고 어려운 과목이지만 잘 배울 수 있었다
교수님이 친절하게 예시를 들어가며 영어를 잘 못하는 수강생들도 잘 따라 올 수 있도록 천천히 수업을 진행해주신 점이 굉장히 좋았다.  특히 팀           나 수업 중 팀           를 활용하여 수업을 진행함으로써 팀원간 서로 모르는 것을 상호 보완하며 수업에 집중하고 따라올 수 있도록 배려해 주신 점이  매우 인상깊었다.
예제를 푸는 과정을 통한 확실한 이론습득
명확한 강의와 영어발음이 굉장히 좋아 수업이 굉장히 만족스러웠다.
너무좋은수업이였습니다. 수업방식도 좋고 많은것을 얻을수있었습니다. 
" 교수님께서 매 수업때마다 정말 많은 준비를 해오십니다. 강의도 매우 또박또박, 이해하기 정말 쉽고 재밌는 수업이었습니다.  과제 내용도 아주 쉬운것도, 너무 어려운 것도 아닌 머리를 쓰면 풀 수 있는 문제라 과제를 하는 것도 재밌었습니다. 교수님께서 강의에 신경을 많이 쓰시는 게 눈에 보여서 저도 열과 성의를 다해 수업을 듣고, 공부를 할 수 있었던 것 같습니다. 정확히 어떤 내용인지 몰랐던 운영관리가 저한테 잘 맞는 과목인 것 같이 느끼게 해주시는 교수님이셨습니다."
소논문을 쓸 때에 방향을 잡는 방법과 글을 쓰는 능력을 기를 수 있었다.
 수업 잘 들었습니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다 :)
교수님의 수업방식(한 조의 글을 가지고 다른 조들이 비판하는 수업)이 가장 인상 깊었고 다른 이의 생각을 들음으로써 얻어가는 것이 많았다.
"교수님이 정말 좋으십니다. 이름도 하나하나 외워주시고, 친근한 모습으로 다가와 주셔서 항상 감사했습니다. 글쓰기 실력이 향상되는 것이 느껴져서 더욱 좋은 수업입니다."
팀별 글쓰기 발표한 후 토론의 방식을 따와서 잘못된 논증을 지적해줄 때 저는 정말로 질문자와 발표자 사이에서 미친듯이 튀어오르는 불꽃과 화염염을 보았습니다.
새로운 방식으로 글쓰기를 가르치므로써 수강생들의 흥미도 높이고 효율성도 굉장히 높았다고 생각된다.
교수님이 학생들에게 매우 관심이 많고 정말 글쓰기능력이 다른 수업에서 많은 도움이 되었다.
"글쓰기의 기본, 전반적인 맥락을 파악할 수 있었다. 무엇보다도 교수님이 하나하나 잘 가르쳐주시고 섬세하게 일러주신 덕에 도움을 많이 볼 수 있었다."
"글쓰기 수업으로 토의를는 하는것은 처음 들어보았다. 솔직히 다른사람들의 입장에서 보았을때 우리조의 잘못된점이 많이 찾아지는것은 부끄럽고 어떨때는 화가 나기도 했지만 이런 경험도 필요한것이라고 생각하며, 나중에 가서는 먼저 손들고 다른조의 글에대해서 의문을 제기하고 재미있었다. 매일매일 글쓰는것에 대해 고민하고, 예습을 항상 해가야 해서 너무 바쁜시기에는 힘들때도 있었지만 지금돌아보면 성실하게 수업을 임했기 때문에 뿌듯하다."
"우선 많은 학생들의 이름과 얼굴을 모두 외우신 이승남 교수님께서는 강의와 학생들에게 정성과 열의를 가득 품으신 것 처럼 보여서 매우 좋았습니다. 상록원 식당에서 프린트물을 보시며, 수업을 준비하시는 모습을 보고 정말 존경스러웠습니다. 수업이 조금 타이트하게 진행되었지만, 끝나고 보니 결과물도 있고 보람이 있었던 글쓰기 수업이었습니다. 한 학기동안 정성을 다해 수업을 준비해 주시고 열심히 강의해 주셔서 감사합니다. 교수님! "
"중간고사 이후로 토론 형태의 조별 첨삭이 이루어진 점이 가장 좋았다. 조별 질문과 개인 질문을 구분하여 질문한 것도 좋았고, 준비 과정에서 글쓰기 능력을 발전시킬 수 있었다."
팀플이 다소 곤란한 부분도 있기는 했지만 매우 특이하고 재밌는 수업이었다.
첨삭토론이 좋았습니다
교수님 너무 좋아요  
"내가 원하는 부분에 있어 글쓰기를 진행할 수 있었고, 논증의 방법으로 체계화하고 구체화할 수 있어서 좋았던 수업이다. 그리고 다른 사람들의 글을 읽으면서 어떤 부분에서 부족한 점이 느껴지는 지를 배울 수 있었고, 이를 통해서 내 글을 다시 읽으며 어떤 부분에서 사람들이 부족함을 느낄 수 있을지에 대해 더 생각해보게 된 것 같다. 다른 사람의 질문을 통해서도 내가 생각하던 것과는 다름을 느낄 수 있고 한 글이라도 읽는 사람에 따라 받아들이는 것이 다른다는 것을 알았다. 이러한 수업을 통해서 글쓰기가 조금이라도 향상된 것 같아서 좋았던 수업이다."
이 강의 덕분에 내가 왜 논술시험에서 모두 낙방했는지 알았고 왠지 모를 기운이 나의 글쓰기 실력이 향상되게 하였다. 교수님 덕분이다. 무엇보다 다른 교양과목 세미나 에세이 쓰는데 도움이 많이 되어서 너무너무너무 감사하다. 아직 부족하지만  
지루한 내용이다 보니 유머를 약간씩 섞어서 수업하시는 것이 좋았다.
"  그룹글쓰기를 하고 결과물을 교수님,학생들과 첨삭토론을 하는 수업이 인상적이었습니다."
성적 잘주실거라 믿어요  
없습니다.
이과라서 글쓰기느 정말 자신없었는데 글의 논리 흐름 지적하는 토론을 통해서 글의 구조를 알수있어서 정말 좋았습니다. 앞으로도 교수님이 말씀하신대로 꾸준히 노력해서 더 좋은 글쓰기능력을갖겠습니다. 그리고 교수님의 수업준비와 강의에대한 열정이 대단하신것같아서  배우는 저희도 지루할 시간이 없었던것같습니다. 그리고 자소서를 처음써보게 되서 좋은 경험이였습니다. 한학기동안 수고많으셧습니다.!
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
"교양수업 치고 상당히 난해한 수업이었지만, 확실히 배우는 계기가 되었음.  사회는 녹록치 않은 곳이라는 사실을 깨닳음.  학생들의 참여도가 대단한 수업이었음.  "
"교수님 한 학기동안 열정적인 강의 감사합니다! 특히 조별 질문, 발표 및 첨삭 시간 덕분에 많은 것을 배웠습니다. "
교수님의 열정이 감동을 주었다
학생들의 능동성과 참여성을 높여주는 수업이었다.   학생들 개개인이 참여하고 그 발언에 대해 피드백이 가능한 유일무이한 수업이었다.  대학수업 내내 발표를 해 본 것이 거의 처음이자 마지막이었다. 
토론을 통해 자신의 부족한 부분을 배울 수 있었다.
능동적으로 참여할 수 있어서 좋았던 강의 작문실력 발표실력 모두 향상된 거 같습니다. 굉장히 유익한 강의!
학생들의 글쓰기 실력을 향상시켜주시기 위해서 노력하시는 모습이 좋았습니다.
배우는게 많았다. 양이 많기는 했지만 꼼꼼하게 봐주시는 교수님께 감사드리고 발표와 시험 그리고 토론등이 매우 효과적이었다.
그룹 첨삭은 글쓰기 실력을 많이 늘려 줄 수 있어서 좋았습니다.
" 교수님께서 학생들에게 글쓰기 내용을 쉽게 전달하시려 노력하시고, 발표 및 토론 내용이 재밌었고 도움이 많이 되었다."
과목의 특성상 지루할 수 있는 요소가 많은데 선생님 께서 중간중간 재미있는 말들을 섞어 재밌게 수업을 들을 수 있었습니다.!
"중간고사 이후 진행되었던 수업 방식이 매우 마음에 들었습니다. 물론 매 수업 시간마다 다른 사람들이 작성한 글을 보고 어떤 점이 틀렸고, 논리적으로 맞지 않는지를 찾는 것은 꽤나 고단하기도 했지만, 글을 쓰는 방법이나 논리 전개 방식을 배워가는 데 있어서 도움이 컸던 것 같습니다. 물론 제가 시험 공부를 열심히 하지 않아서 성적이 좋게 나오지는 않을 것 같지만, 이 수업을 들었다는 것을 후회하지 않을 정도로 수업의 질이 높았습니다. 이번 학기는 고학번들끼리 진행을 해서 그런지 몰라도 토론의 깊이가 높아서 부족했던 것을 많이 배워서 더 얻어가는 것이 많았던 수업 같습니다. "
교수님의 날카로운 첨삭
처음엔 토론형 수업이 적응하기 힘들었지만 거듭할수록 좋은 방법이란걸 느꼈습니다. 감사합니다
재미있었다.
서론 본론 결론을 갖춘 글쓰기를 하면서 실력이 향상되었고 발표를 통해 첨삭을 해서 내가 부족했던 부분을 바로 알 수 있어서 좋았습니다.
수업 잘하심
새로운 토론 방식
교수님 매우 열정적이세요~!
교수님이 학생 한명한명 애정갖고 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 걱정해주시면서 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말 감사합니다.
 토론시간이 너무너무 재미있었다.
토론 방식이 잘못된 사실을 근거로 해서 쓰더라도 지적할 수 없는 것이 힘들었습니다. 그것만 개선한다면 정말 좋고 많은 것을 가져가는 수업이 될거라 믿습니다.  한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님과 학생들의 토론식 수업이 인상깊었습니다.
설명을 너무 잘해주셔서 머리에 쏙쏙 들어왔습니다 감사합니다.
"안녕하세요. 김삼동 교수님. 이번 학기에 교수님 강의를 처음으로 들었던 학생이에요! 저같은 경우 고등학교 때부터 물리관련 과목에 취약했었고 휴학도 꽤 오래했었기 때문에 이번에 복학하면서 전공과목에 대한 많은 걱정이 있었는데요. 체계적이고 쉽게 알려주시는 김삼동 교수님 덕분에 저 또한 흥미를 갖고 성실하게 학업에 임했던 것 같습니다 : )! 이론이 잘 정리된 강의 교재도 도움이 많이 되었구요, 간략하게 잘 요약된 강의 프린트에서도 많은 학업적 도움을 받았습니다!  2학기 때 회로이론2에서도 교수님 뵙기를 기대하고 있답니다 :    1학기 동안 유익하고 알찬 강의 해주셔서 정말 감사했구요, 무더운 여름 건강하게 지내시길 바랄게요. (_ _)(- -)(_ _)(- -)"
"풍부한 지식과 철저한 강의준비 및 강의로 항상 학생들의 입장에서 수업을 진행하려고 노력하시는 모습이 좋았다. 이해가 안가는 부분이 있으면 학생들에게 물어보고 다시 처음부터 꼼꼼하게 설명해 주셨으며 기본개념부터 이론, 문제해결방법까지 순차적으로 원활하게 진행되었다. 특히 전형적인 문제풀이식 진행이아니라 이해를 위주로한 강의라는게 마음에 들었다. 또 적절한 학생들을 위한 미래설계에 대한 조언등까지 해주시며 걱정해주시는게 아버지같다는 느낌을 받은 교수님이다. 성적공지등의 강의관련 공지도 매우 빠른편이었다."
교수님의 노력하시는 모습과 학생들을 아끼시는 마음이 전해져서 너무 좋았습니다.
발표를 해야 점수가 들어가서 자기주도적인 수업이 되었다.
"교수님으로써 학생들에게 권위의식없이 대해주시고 학생을 진심으로 걱정하고 아끼는것같은 느낌을 받았습니다. 매 수업시간에 열정적이셨고, 이 수업에서 이러한 정보를 제대로 알려주기 위해 노력하시는게 보였습니다. 항상 학생들과 질의응답을 통한 수업을 하시려 노력하셨고, 강의력도 너무좋았습니다. 다른과목도 김삼동 교수님 수업을 듣고 싶은 생각이 들었습니다. "
회로이론에 대한 전반적인 이해를 돕는데 매우 큰 도움을 받았다.
다소 어려운 것을 이해가 쉽게 설명해주셔서 쉽게 공부할 수 있었다.
수업의 내용을 잘 쓸 수있도록 퀴즈도 있었고 배웠던 내용을 토대로 시험에 나와서 정직한 과목이란 느낌을 받았습니다
삼동교수님짱 ^^
교수님의 열정적인 강의가 항상 인상 깊었습니다
   가 워낙 자세해서 교재와 병행하면 충분히 이해가는 과목이였습니다.
교수님이 친절하고 활발했다.
이해하기 쉽도록 설명이 매우 좋았다.
                              .                                                             .
"                                                              .                                        .         ,         ,                                      ,                     ,                        .                     . :)"
"이 강의를 들으면서 회화능력이나 발표능력이 무척 발전할 수 있었고, 본인에 대한 자신감또한 높일 수 있었습니다. (                                                             .                                   .)"
이글을 영어로 쓰고 싶은데 쓰지 못해 아쉽지만 읽어주실 수 있을거라 생각하고 씁니다. 일단 영어를 너무 못하고 자신감도 없는데 못할때도 나쁜소리 한번 없이 늘 응원하고 자신감을 심어주고 웃어주셔서  부담도 적게 받고 너무너무 좋았어요 그리고 자리 돌아가면서 같은 수업듣는 친구들이랑 소통하게 수업을 진행해주셨는데  처음에는 어색하고 불편했지만 그 덕분에 너무나 좋은 친구들을 사귈 수 있어서 정말 좋았어요. 늘 친절하고 이해하기 좋게 설명해주시고 웃으면서 수업 재미있게 진행해주셔서 감사합니다.  다음에 영어수업 들어야하는 친구들에게 완전 강력하게 추천하려구요   한학기동안 수고 많으셨고 앞으로도 인사드릴게요 ~                        
            
이해 하지 못하는 학생에게 천천히 이해시켜주는 교수님의 모습이 멋있었습니다.  
영어 수업을 처음으로 듣게 된 나는 어려울 수 있다고 생각했다. 하지만 교수님께서 영어에 대한 자신감을 실어주시고 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 어려웠던 영어가 어렵지 않게 되었다. 특히 사람들과 많이 참여하며 하는 수업의 형태는 다양한 사람을 알게 도와주었고 흥미로운 수업이 되었다. 교수님께서 끝없는 관심을 주시는 모습은 어려워했던 나에게 많은 도움이 되었고 유익한 수업이라고 생각한다.
수업 프로그램들이 다양해서 좋았다.
"유통쪽에 관심이 많고 여러 아르바이트를 통해서 경험을 해보았습니다. 이번 강좌를 통해서 제가 겪었던 것을 이론에 접목시키는 기회가 되었고, 유통에 대해 제대로 이해하는 계기가 되었습니다. 특히 교수님께서            ,            등 자유롭게 자신의 의견을 피력하는 기회를 주셔서 어떻게 영어로 자신의 생각을 표현해야 하는가나 어떻게 들어야 하는지의 능력을 향상시키는 기회가 되었습니다. 그리고 수업이외에도 다른 부분의 조언과 활동들을 장려해주셔서 너무 좋았습니다. 마지막 해장국을 같이 먹지 못한 것은 너무나 아쉽습니다  "
교수님이 적극적으로 수업에 임하시는 모습이 인상깊었다 
활발한 토의를 진행하는데 인상깊었다.
유통관리에 대한 전반적인 지식 향상과  학업뿐만이 아니라 인생의 가치관을 쌓는데 생각을 많이 하게 해준 수업이였습니다. 들었던 수업중 가장 재밌는 수업이였습니다.
강의가 훌륭했습니다.
다른 시험준비로 수업에 많이 빠졌음에도 교수님께서 질의에도 잘 응답해 주시고 너무 좋은 수업이 되었습니다. 컨텐츠라는 개념을 잘 이해할 수 있었고 특히 계획서 작성부분은 정말 재미있었고 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다.
조별모임과 실습을 통한 실전 훈련으로 많은 것을 배우게 해주셨습니다.
재미있는 강의였고 다른 사람들과의 소통이 주가되는 강의였다
"불교학과 특성상, 옛 고전내용을 중심으로 배워나가는데 '불교문화        '에서 만큼은 앞으로 나아갈 지향점과 현대      를 바로 가르쳐주셔서 많은 자극을 받아서, 굉장히 좋은 강의였다."
불교라는 종교를 이용한 콘텐츠 분야가 아직 미 개척되어서 불교전공자들이 관심을 많이 가져도 뒤떨어지지 않다는 사실을 절감하게 되었다.
자신이 불교문화컨텐츠에 직접 뛰어들 수 있게 길을 잘 제시해 주셨다.
엄마같은 느낌의 수업을 받을수 있어서 받을때 마다 기분이 좋다.
그림 그리고 있을 때 잘못된 방향으로 가고 있다면 말해주세요. 저희는 어느게 괜찮고 어느게 안 괜찮은지 잘 모르는 배우는 학생이니까 정확한 방향이 있었으면 좋겠어요. 
용기를 불어넣어 주시는 점
" 초급 독일어 교양 수업답게, 처음 독일어를 접하는 사람들에게 적합한 교양 수업이었습니다."
"교수님이 수업 교보재를 잘 준비해오셨고, 그것들을 활용하여 더 좋은 수업을 할 수 있었던 것 같습니다."
한 학기 동안  좋은 강의로 항상 감사히 들었습니다. 노력한만큼 성적이 나오지는 않을 것 같아 아쉽지만 성적을 벗어나 배운게 많은 수업이었습니다.
"독일어 하면 먼저 드는 생각이 어려운 문법인데 이재민교수님의 초급 독일어는 회화를 위주로 초급 독일어를 시작해 점차 문법을 배워가는 수업이다.  어렵다고 생각했던 독일어를 정말 재미있게 한 학기 동안 열심히 배웠다. 수업 중에는 독일어 뿐만 아니라, 독일에 관한 연극이나 사회 문화적 배경까지 같이  말해주셔서 더 이해도 쉽고 재미있게 배울 수 있었다.  수업 2시간 중 쉬는 시간을 주는 등 수업을 매우 유동적이고 재미있게 잘 구성하셔서 진행하셨다. 학생들이 부담없이 알차게 독일어를 처음 접할 수 있는 매우 좋은 수업이었다."
                 괜찬ㅇ항써요
타 학교 독일어 강의는 기초부터 하지 않아 많이들 헤맨다고 들었는데 이 강의는 독일어 알파벳부터 시작해서 비록 진도가 조금 느린 감은 없잖아 있었지만 그만큼 더 탄탄하게 배울 수 있었다고 생각합니다.
단순히 독일어를 가르쳐주시는 것 뿐만 아니라 여러가지 독일에 관련된 문화나 역사 같은 것도 알려주셔서 유익했습니다.
"노래 틀어주는 것이 좋았었고, 교수님이 친절하셨다.  가끔 정치적 색채의 발언을 하실 때에는 싫어하는 학생들이 있을까봐 걱정이 되기도 하였지만, 개인적으로는 교수님을 더 잘 알게되어 좋았다."
독일광고같이 문화를 느낄수 있는 동영상을 보여주셔서 더욱 재미있었다
교수님께서 정말 좋게 지도해주셨고 독일어에 대한 학구열도 불타오르도록 해주셨던 것 같습니다.
교수님이 매우 친절하시고 딱딱함없이 친근해서 좋았음. 독일어도 재미있었고 다른 강의 이야기도 해주시고 연극도 안내해주셔서 좋았음.
교수님이 독일어뿐만아니라 독일의 생활습관 독일문화등을 다방면에서 많이 설명해주셔서 너무너무너무재밌었어요. 이번학기에 공부를 제대로 안해서 씨쁠을 받을것같은데 2학기때 다시 이재민교수님 독일어초급으로 재수강하고 싶습니다.
" 독일어는 어렵지만, 강의 방식은 최고였습니다. "
  독일어라는 낯선 언어를 차근차근 쉽게 가르쳐 주셔서 감사했어요! 영어로 매칭시켜서 설명해주셔서 무엇보다 이해도 잘 되었구요! 숫자 외울 때 항상 직접 수업자료들 준비해오시는 것이나 여러 다양한 콘텐츠들을 제공해 주셔서 한 학기동안 즐겁게 독일어 배울 수 있었습니다. 교수님 강의들으면서 독일어를 조금 더 심화해서 배워볼까 하는 생각도 많이 들었어요! 무엇보다 교환학생 생각하고 있었는데 이 강의를 통해서 독일어권 나라로 가보는 것도 좋겠다하는 생각도 많이 들었습니다. 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님~!
 독일어를 이해하기 쉽고 체계적으로 가르쳐주셨다.
교수님이 너무 좋았습니다.
"독일어 수업할 때 독일 문화에 대해서도 배울 수 있어서 좋았고, 수업준비를 많이 해오신다."
독일문화나 예술분야 부가설명 유익하였다
독일문화에 대해 알려주셔서 인상 깊었다.
"교수님이 수업 준비를 열심히 하시고, 독일어뿐만이 아니라 독일 문화에 대해서도 알려주셔서 항상 즐겁게 수업을 들었다."
"없습니다,"
실제로 프로젝트를 진행해 보면서 간접적으로   의 역할을 경험해 볼수 있었습니다.
쉽고 이해가 잘되게 강의를 너무 잘해주셨습니다
다양한 주제를 다뤄서좋았는데 과제는 싫었지만 과제가 많은 도움이 되었다. 각 이론을 깊게 혼자서 공부하는것이 사실 가장 중요한데 과제가 스스로 공부할수 있게 끌어주었다.  교수님도 재미있으시고 일찍 끝내주시고 유쾌하시고 여러모로 다 근사한 수업이였다. 
"수업, 발표, 학생들과의 의사소통, 마지막 뒤풀이까지 신경써주시니 수업으로선 완벽하다고 생각합니다!  개인적으로 연락해서 텍스트를 여쭤보기도 하고  다음 수업이 있다면 또 다시 들어보려고 생각 중입니다.   한학기 동안 고생 많으셨습니다.!"
단순 암기를 통한 시험이 아니라 정말 자신이 배운 것을 지식으로 삼아 정보를 처리할 수 있는 능력을 시험하는 형태라 좋았습니다.
배우고 싶었던 문화이론에 대해 짧지만 굵게 배울 수 있어서 좋았습니다.
실험 수업이 너무 잼있고 즐거웠습니다  
없음
실험을 직접 해볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 조교님들과도 의사소통이 잘 되고 좋았고 실험진행도 원활하게 이루어진거같다다
인물화의 선묘에 대해 많이 배웠고  유익한 시간이였습니다.
"우리나라의 공기업에 대해서 그들이 어떻게 생겼고, 어떤 방법으로 운영되는지, 실생활에 존재하는 공기업에 대해 잘 알 수 있었던 시간이었다. 더불어 우리나라 공기업의 역사를 전반적으로 알게 되어서 유익한 시간이었다."
강의에 열중할 수 있는 분위기
수고하셨습니다
"강의자료를 직접 제공하여, 마무리까지 해주셨다는 것이 인상 깊었다. "
 공기업에 대해 많은 것을 배울 수 있었다.
많은 내용을 배울 수 있었다.
아주 좋고 없습니다.
교수님 전공분야라 정말 감동적인 강의였다. 
기업에 대한 조사
공기업에 대해서 정말 많은 것을 알게 된 것 같습니다. 내용자체는 어려움이 있지만 그래도 많은 내용을 찾으면서 스스로도 공부할 수 있도록 강의를 해 주십니다.
교수님이 정말 수고 했어요~
친절한 교수님이 항상 학생들의 질문을 자세하게 응대하셨다.
강의 자체가 너무 좋았습니다. 공기업의 모든 것을 배우고갑니다.
정말 학문을 배우는 기분입니다 지적능력이 향상되는 것 같아요
"공기업에 관련해 자세히 알게 되었고, 공기업에 많은 관심을 가지게 되었다. 이론뿐만이아니라 현재 우리나라 공기업의 현황에 대해서도 알게 되어 유익했다."
너무 어려운 수업이었습니다. 그리고 시험자체가 너무 힘들었습니다. 시험을 보는 내내 너무 힘들었습니다. 시험을 조금 쉽게 내주면 좋겠습니다. 
강의를 통해서 공기업이 어떻게 돌아가는지 알았다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
없음
친절해요
정해진 대로 배우고 정해진 만큼 평가받아서 좋습니다.
한 학기동안 강의 정말 즐겁게 들었습니다.  한자만 공부하는 강의인 줄로만 알았지만 뜻밖의 경험을 하고 깊은 생각을 할 수 있었던 강의였습니다. 교수님께서 강의때 해주신 말씀 잘 새겨듣고 앞으로 나아가는데 많은 도움이 될 것 같습니다. 비록 경쟁이 치열해서 성적으로는 그리 즐겁지 않았지만 절대로 들은 것을 후회되지 않았던 강의였습니다. 다시한번 감사합니다.
사자성어를 많이 배웠습니다~
한자를 정말 많이 알게 되었다.
교수님이 정말 친절했습니다.
예전에 한자를 공부한적이 있어서 그닥 기대를 안하고 들었는데 사자성어나 옛고사들을 이용하여서 교훈도 있고 특히 교수님이 설명을 잘하시고 재밌게 풀어가셔서 좋았습니다.
딱히 좋은 것은 없다
하성란 교수님의 넓은 지식관과 경험들을 직접 강의를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 한문이라는 과목자체가 자칫 지루하고 고리타분할 수 있는데 항상 웃으시면서  학생들의 한문 실력 상승에 집중하시는 수업 방식이 그 부분을 많이 완화 시켜주었습니다. 이번 학기에 하성란 교수님 수업을 듣게 된게 정말 최고의 경험이라고 자부할 수 있습니다. 고생하셨습니다.
교수님께서 한문뿐만 아니라 앞으로 학생들에게 도움이 되는 많은 조언과 말씀을 해주셔서 유익했다. 
이야기가 재밌었다.
 교수님의 철저한 수업 준비가 좋았다.
"교수님께서 수업내용과 관련된 소소한 이야기를 해주시는 것이 정말 재미있었고  많은 한자를 외워야함에도 불구하고 즐거운 마음으로 외울 수 있을 만큼 한자를 배우는 것이 재미있었다. 학생들이 따라올수 있도록 천천히, 여러번 반복도 해주시고 강의가 정말 좋았다."
단순히 수업내용뿐만 아니라 삶의 지혜도 일깨워 주셔서 참 좋았습니다. 덕분에 매시간 수업이 기다려졌었답니다. 
교수님의 꼼꼼한 수업관리 준비. 
"  매주 교양한문 수업을 통해 한문을 해석하고 공부할 때마다 제 자신의 기본적인 한문, 독해 실력이 점점 늘고 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 교과서적인 수업 외에서도 생활에 도움이 되는 부분, 교수님이 인생을 살아가면서 느끼셨던 경험, 인생에 대한 조언 등 다양한 부분을 수업 중에 말씀해주셔서 정말 느껴지는 것이 많았던 강의였습니다.  이 외에도 학생들의 이름과 얼굴을 외우려고 노력하시고 챙겨주시는 모습 또한 매우 인상깊었습니다. 10분 전에는 교실에 도착하여 수업을 위한 준비를 마치고, 학생들과 소소한 대화를 나누면서 편안하게 대해주시는 모습이 아직도 머릿 속에 계속 기억이 납니다.  한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 잊지 못할 거 같습니다^_^"
"활발한 토론이 정말 좋았습니다. 다른 어떤 수업에서도 느끼지 못했던 열린 강의였습니다. 그리고 면담을 조별,개인 별로 해주셨는데 이 점에 대해서 매우 감사합니다. 다른 세미나에서는 이런경우가 어려운데 교수님께서는 하나하나 시간을 내주셔서 저희들에게 도움을 주셨습니다. 또한 학생/ 조 들에게 부족한 점이 무엇인지 깨닫게 해주었고 이로써 토론능력을 향상시켜주는 계기가 되었습니다. 여기서 배운 토론방식과 예절을 통해 다른수업에서도 적극적으로 사용할 수 있을 것 같습니다 ~! 아 그리고 조장하면서도 조원들도 너무 좋았는데 무엇보다 교수님께서 수업분위기를 좋게 만들어주신 것 때문인 것같습니다! "
교수님이 항상 수업에 애정이 있으셨고 준비 또한 열심히 해오셔서 보람있는 수업이 진행되었습니다. 부드러운 수업 방식이 너무 좋았습니다. 좋은 수업이었습니다
교수님이 강의 준비를 잘 해오셨다.
세미나라는 수업 자체가 조금 힘들고 어려운 수업이었을 수 있는데 교수님께서 학생들의 입장을 생각하시면서 수업을 진행해 주셔서 따라갈 수 있었다.  힘든 만큼 나 스스로의 발전도 느껴져서 좋은 수업!
"우선, 교수님께서 굉장히 다정다감하셔서 편안한 마음으로 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았고 감사하게 생각합니다. 그리고 저는 이 수업을 통해서 정말 많은 것을 얻었습니다.  첫번째로, 여러 분야에 대한 지식입니다. 사실 저는 문화나 예술의 분야에 무지해서 모르는 것이 많았는데 이 수업을 준비하고 들으면서 문화,예술에 대한 시각이 확장되었고 관심이 생겼습니다. 둘째로, 발표 및 토론을 준비하는 능력이 생겼습니다. 원래는 이러한 능력이 거의 없다고 해도 무방한데 세미나 수업을 준비하면서 최소 3,4번의 준비를 하다보니 부담도 되었지만 많이 성장해 있는 자신을 발견할 수 있었습니다. 셋째로, 글을 쓰는 부담이 줄었습니다. 저는 글을 쓰는 것을 좋아하지만 의무적으로 써야하거나 틀이 정해져있는 글쓰기는 좋아하지 않는 편인데 세미나 수업을 들으면서 정해진 주제에 대해 생각하고 글을쓰는 데 대한 부담감이 많이 줄었습니다. 마지막으로, 항상 하나의 책이나영화에 대한 수업이 모두 끝나면 교수님께서 설명을 해주셨는데 그것을 듣는게 참 좋았습니다. 내가 알지 못했던 부분에 대해서 알아가는것, 알고 있던 부분에 대해서 새로운 시각으로 바라보는것의 재미를 알게 되었습니다."
"평소에 잘 읽기 어려웠던 책을 강의를 통해 접하면서, 독서량을 늘릴 수 있어서 좋았다. 그리고 뭔가 많이 얻어간다는 느낌을 개인적으로 많이 받았던 강의여서 만족스럽게 생각한다."
교수님의 수업방식과 면담이 정말 좋았습니다. 토론식 수업은 제가 대학에 진학하고 싶었던 첫번째 이유였고 그 방식이 처음으로 실현된 강의여서 특히 뜻깊었습니다. 또한 최종에세이를 작성할 때와 발표 내용과 관련해 면담을 했었는데 발표내용이나 에세이 주제에 국한된 면담이 아니라 진로나 글쓰기 방식 등에 대해서도 설명을 해주셔서 정말 도움이 많이 된 강의입니다.
열린 토론 형식이 인상적이었다.
교수님께서 학생 한명도 빠짐없이 신경써주셔서 좋았다.
없음
발표와 토론을 두려워하는데 교수님이 항상 상담을통해 그러한 두려움을 없애주려 노력하셨다.
처음 해보는 팀플이였습니다. 제 생각을 자유롭게 말할 수 있는 토론 수업이 너무 좋았습니다. 교수님께서도 엄마처럼 챙겨주셔서 너무 감사드립니다.
발표가 끝난 후 교수와 학생들이 자유롭게 토론하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었음
토론할 때 선생님도 많은 도움을 주셔서 더욱 토론이 원활히 진행되었다. 
교수님께서 항상 웃어주셔서 좋았다.
우선 교수님이 강압적이지 않아서 오히려 자연스러운 분위기로 토론에 임할 수 있었다.또한 교수님이 작품에 들어가기 전에 작품에 대한 충분한 설명을 해주셨기 때문에 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 매번 면담을 통해서 피드백이 잘 이루어져 발제나 토론 또한 무난하게 할 수 있었다.
"교수님이 너무 좋았고, 정말 문화와 예술 그리고 사회적 문제에 대해서도 한번씩 알아보는 계기가 되어 많은 배움을 얻었다."
교수님이 좋은 어른인 것 같아서 좋았어용!
교수님의 편한 분위기로 너무 무겁지 않고 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.  교수님의 강의도 흥미롭고 어렵지 않아 좋았어요. 다른 팀들의 발표도 내가 생각지 못했던 부분을 알려줘서 내 사고를 넓힐 수 있었습니다.
연극이나 영화 책은 대학생이 되고 나서도 그전에 고등학생 때도 접하기가 너무 어려웠는데 강의를 통해 접하게 되어서 너무나 좋은 계기 였다. 그리고 한 작품에 대해서도 다른 학우들의 의견을 들어보며 다양한 생각에 대한 너그러움 역시 얻게 되었다. 또한 글씨기 능력이 향상 되었다. 
"책 한권 읽을 시간이 없었는데 이 강의로 인해 그래도 5권의 책을 읽게 되었다. 무엇보다 생각을 굉장히 많이 하게 해 주어 수능에만 찌들었던 굳은 내 머리가 조금이나마   돌아가게 해 주었다. 말발이 없어서 토론을 원활하게 진행하진 못했지만 반강제로 한 덕분에 조금이나마 발표능력 및 토론능력이 향상되었다는 걸 느낀다. 과제나 퀴즈가   많았지만 그게 결국엔 피가 되고 살이 되었다. 지금 그리고 앞으로도 적어도 5권의 명작에 대해서, 사회에 나가서 이 이야기가 나왔을 때 내 의견을 말하고 감상을 주고 받  을 수 있다. 성적은 모르는 일이지만 에세이도 굉장히 힘이 들지만 가장 열심히 뭔갈 한 강의라고 감히 말한다.  "
토론식 수업이 좋았음
깊이 있는 강의 감사합니다.
교수님이 엄마처럼 친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
   영상자료를 제공하고 교수님께서 이해 시킬려고 많은 노력하심이 감사합니다. 
         
실크로드에 관심없던 나로서 실크로드의 깊은 역사와 또 하나의 지식을 얻은것 같았습니다.
없음
교수님께서 학생들의 이름을 다 외우시고 일일히 신경써주셔서 매 강의를 적극적으로 참여할 수 있었다.
인도를 다녀온 후 들은 수업이라 그런지 이해하기도 편했고 승려로서 불교가 어떻게 한국에 전파 되었는지 알아서 좋았습니다 
교수님의 훌륭한 수업 
"교수님께서 교수법이 좋으시고, 강의준비를 열심히 해오시는 것 같아서 학생입장으로서 너무 좋았다. 그리고 권위적이지 않고 상냥하시며 항상 우리에게 질문을 하고 그것에 대하여 생각을 하도록 한다. 수식이 많은 과목이지만 칠판에 또박또박 정리해주셔서 이해하기 쉽게 해주신다."
"강의간에 역학이라는 과목을 역학이라는 범위를 넘어 다른학문과의 연관시키면서, 역학이라는 학문에 대하여 새로운 시각을 갖게 해줌"
강의가 재밋고 기억에 남는다. 어려웠지만 쉽게 설명해주었다.
배운 것에 대해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 문제들을 말씀해주셔서 좋았습니다.
딱딱하지만은 않은 강의. 처음 수업을 들을때는 진도가 느리다고 생각되었지만 이것이 맞는 것 같다.
교수님께서 막 이제 2학년이된 저희들에게 물리학에대해 자세히 설명해주시고 그것들의 응용분야나 선배들이 어떻게 해왔는지 등등 많은 이야기를 해주셔서 참 감사했습니다. 또한 수업 내용 내적으로도 매우 쉽고 간결하게 설명을 해주셔서 한학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다.
"                                                                                                                       ,                                                                              .                                                                 ."
좋아요
교수님이 책임감이 감하시고 배운 게 많았다.
처음에는 크고 작은 과제들이 많아서 힘들다고 생각했지만 되돌아보니 성적을 매기는데 보다 공정하게 할 수 있었던 것 같고 다양한 부분에서 실력이 향상되었다고 생각한다.
과제가 다소 많아서 조금 힘이 들었다. 교수님이 우리에게 너무 잘대해주셔서 좋았다.
한국어 독해와 작문 수업을 통해서 한국어를 공부하는 방법을 배웠습니다. 그리고 저의 한국어 느력도 제고시켰다고 생각합니다. 
한국어 실력이 상승했다. 그리고 대학교 수업을 진행하으로써 도움울 준다.
좋다.
다 좋았다
아주 좋습니다.
이 수업을 통하여 한국어능력 많이 항상시켰다.
      
"친심으로 교수님께 감사드립니다,과제 올리려고 과제기한 이미 지난갔는데 교수님께 말씀드려서 과제 기한 연장해주셨습니다 ^^,그리고 외국 학생들에게 진짜 잘해주시는 교수님입니다"
실질적인 시험인 토픽을 응시함으로써 실용적인 수업이었습니다.
"항상 수업시작할 때      을 해주시는게 감사했습니다.  인풋을 통해서 정보를 많이 얻은 것 같고, 특히 마지막에 교수님이 하시는 일? 같은 것을 소개해주신게  인상깊었습니다.  준비를 많이 못해가서 항상 죄송했는데, 그래도 항상 크리틱을 열심히 해주셔서 감사합니다."
교수님의 수업이 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명 한명 빠짐없이 다 기억해주시고 신경을 많이 써주셔서 감사한 점이 많은 강의였다.
" 교과외적으로도 필요한 부분에 있어서 적극적으로 가르쳐 주셔서 인상 깊었습니다.   또한, 학생들과 소통하기 위한 노력을 특별히 많이 하셔서 좋았습니다.  이 두가지로 인하여, 많이 배울 수 있었습니다."
"교수님께서 학생들의 입장을 생각해주시고, 하나라도 더 알려주고싶으신 마음이 너무나도 느껴졌습니다. 열정적이신 모습 존경합니다. "
회로를 직관적으로 분석하는 법을 배웠다.
확률이 일상생활에 뿌리깊게 박혀있다는 것을 알게 되었다.
새로운 개념에 대하여 알 수 있었다. 
"옆집 아저씨같은 자상함, 친절함 강의력도 뛰어나십니다"
이론을 알기 쉽게 설명해 주신다.
재미있는 농담을 준비해 주셔서 졸린 시간에 한번씩 해주셔서 잠도 깨고 수업분위기가 좋아져서 너무좋았습니다.
"매 수업마다 항상 교수님께서 지난번에 배웠던 것을 복습하고 진도를 나간것에 대해 좋았다. 또한 한국어 강의임에도 외국 강의동영상을 통해 현재 우리가 어디를 배우고 있는지를 명확하게 설명해주셨으며, 그 동영상을 앞으로 나갈 강의 혹은 하고 있는 강의와 비교하여 학생들의 이해를 향상시켰다. 또한 매번 숙제가 나가면 그 다음날은 항상 문제풀이를 하여 학생들에게 피드백을 하게 해주어 향후 시험공부 또는 종강 후 개인공부에도 크게 도움이 될 것이어서 좋았다."
"단원별 과제가 매우 큰 도움이 되었습니다. 해당 과제에 문제를 풀어보며 개념을 이해할 수 있었고, 개념의 적용방법에 대해 어렴풋이나마 알 수 있었습니다."
교수님이 설명도 잘해주시고 시험 문제 난이도나 과제의 난이도 등  정말 완벽한 강의였다.
전공과목에 대한 새로운 지식을 얻을 수 있었다.
"수업에서 배운 내용을 다른 사람이 가르치는 것을 찾아서 비교도 해 주시고, 영어나 전공 등에 대해서도 이런저런 방법들 혹은 최신 정보들을 알려주셨다."
큰 목소리로 열정적으로 강의 하셔서 좋았습니다.
수업과 관련한 내용에 대해 추가적인 설명을 들을 수 있어서 좋았다.
 개념으로 시작해서 개념으로 끝나는 아주 깔끔한 수업이다.
교수님의 열정적인 수업이랑 학생과의 소통이 인상적이었다.
개념설명 부분을 쉽고 자세히 설명해줘 좋았습니다.
여유없는 일상에 마음과 몸을 안정되게 할 수 있었다.
모든 수업이 하나하나 피와 살이 됐습니다. 정말 감사드립니다 교수님.
감사합니다
매 수업 최선을 다해주시는 선생님 이제까지 수업중 제일 많은 것을 얻은 수업이다.
아주좋았어요
전공수업하나라도 아쉬운 2학년 입장에서 정말 배울 점이 많은 수업이라고 생각한다. 앞으로 이런 수업이 많아 져야 한다. 더 최선을 다하고 학생들에게 열정을 불러일으킬 수업이 필요한 것같다. 교수님도 좋으시고 앞으로도 계속 들을 수 있었으면 좋겠다.
행복했습니다. 제스스로 너무나도 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 항상 너무나 감사합니다.
동완샘의 마음이 학생들에게 그대로 전해지는 것이 스승과 제자 사이에서 느낄 수 있는 좋은 감정들과 기운들을 받을 수 있어서 좋았고 배우로써 배워야할 기본적인 것들이 였지만 다들 잊고 있는 것을 잘 상세히 친절히 가르쳐 주셨다. 감사합니다.
알렉산더 테크닉을 기본으로 한 테크닉은 정말 연기자에게 무조건 필요한 수업 같습니다. 무조건 들으세요
이 수업은 그냥 대박이다.
소리훈련을 통해 저의 신체에 대한 단점을 많이 찾아내고 앞으로 어떤 훈련을 해야할지 방향성을 잡을 수 있어서 너무나 감사한 수업이었습니다.
           
성적에 대한 명확한 기준이 있었으며 무엇을 가르치는지에 대한 가이드라인이 확실해 집중할 수 있었다.
교수님께서 학생이 질문을 할때마다 언제나 친절하고 자세하게 알려주셔서 학업 향상에 매우 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 성격은 확실이 학생들을 좋아하고 가르치는 것을 즐겨 하시는 분인거 같습니다.
수업 분위기 좋다
"                                               ,                                                                          ."
영어 회화 실력이 조금이나마 늘었다
저는 불교 신자이기 때문에 이 수업은 정말 마음에 들습니다. 필수교양 수업이 아니라도 신천할 것이라는 말입니다. 불교 교의라는 게 자체가 추상적이고 어려운 것입니다. 게다가 지금 외국어로 배우는 것은 정말 장난이 아닙니다. 하지만 교수님이 영상 재료를 많이 보여주시고 저희 모국의 불교사상하고 비교까지 재미있는 학습 분위기를 만들어 주셨습니다. 제가 믿는 라마교와 다르지만 앞으로 한국의 불교에 대한 더 많이 배우고 싶습니다.
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다.  동영사를 많이 보여 주셔서 불교문화를 많이 알게 되었다.
불교에대해 많이알게 되였입니다
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
없음
                          
아주 좋습니다
교수님이 친하고 수업분위기가 좋습니다.
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
불교가 아닌데도 불구하고 불교에 관심이 조금 생겨어요.
자유럽운 공부하는 방법을 통하여 쉽게 이해할 수 있다.
잘 설명하셔서 잘 이해할 수 있습니다
잘 설명할 수 있습니다
어려운 주제를 쉽게 말해 줬다. 재미있다.
심도있는 강의 인상적이다.
다양한 시각으로 역사를 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 뛰어난 지식. 고대사에 대한 심도 있는 내용을 공부할 수 있다. 유익한 수업이다.
교수님의 전문적인 지식을 배울 수 있어서 좋았다. 최고의 강의!
기존의 한국사가 가지고 있던 근대 민족주의 역사관을 완전히 뒤짚는 수업이었다. 현재 대한민국에서 강하게 자리잡고 있는 민족주의 역사관에서 현대의 포스트모더니즘의 관점에서 역사를 바라보는 수업이었다. 단순히 역사만을 가르치는 것이 아니라 역사철학에 대해 배울 수 있어서 역사를 바라보는 안목에 도움이 되어 굉장히 좋았다. 
"아주 방대한 지식을 한학기에 임팩트하게 채워넣는 기분이었습니다.   힘들었지만, 임고 공부엔 도움이 되겠죠 ^^ "
한 학기 동안 고대사의 고수가 되가는 기분을 느꼈습니다. 조금 힘들었지만 힘든만큼 역시 얻어가는게 있었어요. 제일 어려운 수업이기도 했지만 정말 기억에 많이 남는 수업입니다.  수업 중간중간에 교수님이 해주신 인생조언도 많이 기억에 남니다. 제 인생에 사명은 과연 무엇일까요?  이모조모 정말 교수님의 수업을 들은 건 제겐 정말 행운입니다. 교수님은 그냥  사랑입니다. 고맙습니다 
우리가 교과서에서 배웠던 교과서 내용을 벗어나 잘 모르고 있었던 역사적 사실이지만 꼭 알아야 했던 역사적 사실을 제공해주었다는 점이 좋았습니다. 또한 강의를 들으면서 나 자신이 역사를 편협된 사고 속에서 바라본 것은 아닌지에 대해 반성해 보고 역사를 바르게 바라보는 것은 어떤 자세일까라는 점에 대해서도 생각해 볼 수 있었던 점이 매우 인상깊었습니다.
"스스로의 전공관련 지식을 크게 확장할 수 있고, 고대사에 대한 충분한 이해가 가능한 강의였습니다."
교수님께서 핵심적인 부분에 대해 구체적이면서 흥미로운 소재를 통해 설명해주시는 것이 좋았습니다.
고퀄리티 수업  진짜 배워간다는 느낌이 들었다.
"일주일에 두번 요약과제는 가끔 부담이 되기도 했지만, 그래도 그걸 읽고 수업에 들어가서 얻는 것이 참 많았습니다. 또 교수님의 수업은 언제들어도 짱짱인것같아요! 처음에 결심했던 것 만큼 까지는 아니었지만 그래도 열심히 들으려고 노력했는데 고대사에 대해 전혀 모르던 제가 고대사 전반에 대해 많이 배웠던 수업입니다. 당연하다고 생각해왔던 것들에 대해서는 의문점도 갖게되었구요."
전체적인 고대사적 지식을 향상시켰다.
" 엄청나게 얻어간 수업같습니다. 나름 고대사에 대해 빠삭하다고 자부했었지만, 저의 무지를 깨닫게 해준 수업이었습니다. 동시에 더 넓고 깊은 세계로 나아가게 해준 것 같습니다. 앞으로 더 노력해야 할 것 같습니다."
제가 알던 고대사의 내용을 깨 부숴주시는 수업이었습니다. 내가 알던 고대사는 정말 속된 말로 쥐뿔도 안되는 거였구나 라는 걸 알았습니다. 결국 아버지 죽이기는 하지 못하고 저의 무지함만 한 학기동안 깨닫고 가는 수업이었습니다. 윤선생님 사랑합니다.♡
"2학년되서 처음듣는 한국사 전공수업이라 기대도 되었고, 기존에 배웠던 거라고 생각해서 쉽게 다가가고 싶었는데 생각보다 고대의 늪이 깊어서 인상깊었습니다. 충분히 따라가지 못해서 죄송스럽지만, 이렇게 주제 하나씩에 공부를 많이 해본 적이 별로 없던 것 같습니다."
"교수님께서 강의 전에 관련된 내용을 서술한 책을 읽고 요약하는 과제를 내주셔서 강의내용을 미리 예습할 수 있었고, 강의내용을 자세히 설명해 주시고 질문에도 적극적으로 답해주셔서 내용을 이해하기에 수월하였다.  "
"교수님께서 늘 열심히 강의하시고, 기존의 교과서적 지식을 모두 타파할 수 있었던 수업이었다. "
고대사 짱짱 윤선태교수님 짱짱짱
아버지 죽이기
교수님의 전문성이 느껴지는 강의였다.
  고대사에 대한 지식을 정확하게 알려주어서 학업 성취에 큰 도움이 되었다.  그거 외에도 고대사에 재밌는 이야기나 한중일 삼국의 역사 분쟁에 대한 내용도 첨가해서 흥미를 돋우었다.
고등학교 때 배웠던 국사와 근현대사를 새로운 관점에서 다시 한 번 고찰할 수 있게 되었고 진정한 의미의 대학교육 역사가 무엇인지 알게 되었던 것 같습니다.
    !
많은 기회의 토의 시간
여러가지 주제에 대해 영어로 이야기할 수 있는 시간이어서 좋았습니다. 특히 교수님이 매수업시간 열심히 준비해오시는게 보여서 학생입장에서 감사했습니다.
의경이없습니다.
                                             .             !
"아무래도 영어를 좋아서 영문과에 오긴 했지만, 다른 학생들에 비해 회화능력이 현저하게 떨어져서 뒤쳐지면 어떡하나라는 두려움을 갖고 이 강의를 수강하게 되었다. 하지만 교수님께서 영어를 못한다고 해서 내버려 두는 것이 아니라 항상 자신감있게 말할 수 있도록 용기를 북돋아 주시는 등 기회를 많이 주셔서 회화에 대한 자신감을 조금이나마 가질 수 있었다. 또한                  형식으로 진행되는 수업방식 덕분에 다양한     과 주제를 접할 수 있어서 좋았다."
"진짜 인상 깊었던 점은 학생들의 얼굴과 이름을 외우고 있다는 것 .!  그리고 의외로 한국말도 잘하시는 것 같다 . 초등학교 때부터 봐왔던 원어민 선생님이나 교수들은 대부분 한국말 못하던데, 그래서 신기했다 "
다양한 주제에 관한 많은 사람들의 의견을 정리해서 들을 수 있어서 좋았습니다.
오클리 교수님은 정말 짱    
수업 초기부터 다양한 사람들과 많은 소통을 하면서 나에 대한 것을 더 배우고 수업 시간을 항상 재미있게 만들 수 있었다는 점. 대화하는 과정으로 점수를 평가하는 시험.
"                                                      .                                               ,                                            ."
수업에서 토론도 많이 하고 선생님도 해설을 잘해서 좋다
"주제를 하나씩 맡아서 거기에 대한 발표를 준비하는 부분이 좋았다. 다양한 북한의 교육에 대해 자세히 알 수 있어 좋았고, 교수님의 강의 방식 역시 딱딱하지 않고 어떠한 이야기를 듣는듯한 느낌이 들어서 매 수업시간마다 즐거웠다."
교수님께서 학생들에게 너무 잘해주셔서 오히려 미안할 정도였습니다. 특히 발표준비를 하기 전에 교수님께서 주제와 날짜 그리고 내용까지 상의해주시는 모습이 마음에 남습니다. 교육론을 들었던 이유는 딱히 없었습니다. 시간 상 적당해서 들었는데 수업을 들으면서 교육에 관심없던 제가 관심을 갖게 되었고 전반적인 내용을 알 수 있게되어서 한학기동안 정말 유익했습니다. 교수님께 감사드립니다.
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
매번 다양한 논문 또는 기사를 다루어 그날의 주제에 대해 좀 더 체계적이고 흥미로운 접근을 가능하게 했다.  
북한 원전을 바탕으로 교육에 대한 이해를 높일 수 있었다.
영어 수업인데도 불구하고 교수님께서 편안하게 수업을 진행해주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었다. 
"   ,    에 대해 배운 것은 분명 이후의 데이터베이스를 사용한 수업을 듣는 데에 큰 도움이 될 것입니다. 사실 이보다는 후반부의     이나        부분의 내용이 더욱 기억에 남습니다."
"이용한 교수님 강의의 가장 큰 특징은 한학기에 정해진 진도를 정확하게 끝내신다는 점이다.  또한 채점기준, 평가기준에 있어 학생들이 반박할 수 없을정도로 명확한 기준을 제시하시는 것도 교수님 수업의 큰 장점이다.   다음학기에도 가능하다면 교수님의 수업을 듣고 싶다.  "
잘 모르겠습니다.
학생들을 모두 챙기기위해 노력하는 교수님의 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 항상 격려해주시며 외국어 학습에 대한 두려움을 없애기 위해 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 수업은 정말 재미있었습니다.
교수님이 학생들의 참여를 유도하기 위해서 영어로 말을 할 시 도장을 찍어주는 것이 좋았습니다.
소통할려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 수업 밖에서도 인사해주셔서 감사했다.
교수님이 재치있고 친절했다.
이 수업을 통해서 영어를 많이 배웠습니다.
학생들의 능동적인 참여를 이끌어낸 점이 좋았다.
교수님이 점수를 바로바로 알려주는 것이 인상 깊었다.
제프교수님 재밌으시고 밝다  아침 9시수업이라 학생들도 다 힘들어해서 교수님도 힘빠졌을텐데 항상 재밌게 수업하려하셔서 열심히 참여한 수업중에 하나이다. 영어로만 대답하는 수업이라서 발표가 어려울수있는데 어떤 대답을해도 잘못됐다 하지 않으시고 계속 말하는걸 장려하셔서 영어로 말하는데 자신감이 많이 생긴것같다. 제프교수님 정말 좋은신분 
"동국대학교는 물론, 대한민국 사회과학계에 반드시 필요한 강의입니다. 이에, 저명한 방송기자 및 청강객들이 수업에 참석하여 본 수업을 촬영하기도 합니다. 본 강의의 구성요건과 질은 충분히 보장이 되었으며, 안타까운 점이 있다면 학교차원에서 사회학강의에 좀 더 적극적인 지원을 실시하였으면 좋겠습니다"
"대학 생활 중 가장 완벽에 가까운 수업이었으며, '대학'이라는 의미에 가장 충실했던 수업이었다."
최고의 강의 
언제나 강의 준비를 철저하게 준비하는 교수님입니다.  중간 기말 고사가 끝난 후에도 일일히 개별적으로 메일로 틀린 문제를 피드백해주시는 등  학생에 대해 매우 생각이 깊으십니다. 사회과학대 학생이라면 누구나 공통적으로 들어야할 개론 수업이지만 굉장히 많은 것을 배우고 돌아갑니다.
핵심만 집어주는 좋은 강의였다. 귀찮은 것을 시키지 않아 좋았다
솔직히 빡세고 어려워요 그치만 성적 잘나와서 굿굿
경제학개론 전 범위를 다루어서 경제에 대해 기초적인 지식을 쌓는데 굉장히 유익했다. 
"범위는 많았지만 중요한 경제학 개념을 처음부터 끝까지, 쉽게 훑어주셔서 경제학을 처음 접하는 타과생임에도 흥미롭게 들었습니다.  성적평가 역시 투명하고 공정해서 좋았습니다."
중간고사 기말고사에 대하여 교수님의 적절한 피드백이 도움이 많이 되었다
"교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았어요. 그리고 수업 효율이 높고, 강의 내용을 상세하게 하시는 거 되게 인상이 깊었어요."
"최고였습니다. 처음에는 너무 진도가 빠르고 이해하기 힘들어서 개론 수업에 맞지 않다고 생각했는데 점점 이해하고 열심히 할수록 얻어가는 것도 많았고 배우는 것도 많아서 등록금이 아깝지 않았습니다! 또 질문하면 정말 자세히 대답해주시고 언제나 메일 보내면 바로 답장해주시고, 성적도 시험보자마자 바로 결과를 내어서 알려주시니까 교수님의 열정이 느껴지고 좋았습니다. 이번학기 가장 좋았던 과목 중에 하나였습니다. 감사합니다 교수님!"
정말 한 학기동안 많이 배워가는 시간이었습니다. 수업내용은 제가 부족해서 전부다 흡수하지는 못했지만 후배들한테 꼭 들으라고 추천하고 싶습니다 
"수업량이 어마어마하게 많았지만, 그만큼 얻어가는 것도 많았다. 시험으로만 평가되기 때문에 힘들었지만, 내가 한 학기 동안 들었던 수업 중 가장 공정하게 평가된 수업이라 생각한다. 경제학개론 수업처럼 공부한 만큼 얻어가고, 평가 받을 수 있는 수업이 많이 생겼으면 좋겠다.   "
모든 것이 정확하게 진행되어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다다
경제학을 시작하는 학생들에게 기초를 다지는데 많은 도움이 되었음. 성적에 대한 명확한 기준을 제시하였음.
교수님 정말 열정적이십니다 
많은 내용을 효과적으로 전달 받을 수 있었다. 피드백이 빨라서 좋았다.
"교수님이 시험이 끝난 뒤에 피드백을 해주시는 것이 놀라웠습니다. 그 많은 학생들의 시험지를 일일이 다 채점하고 피드백 해주시는게 처음이었습니다. 채점 기준과, 성적 기준도 명확하게 제시해 주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들 이름 일일이 다 외우시는 것도 감동이었습니다.  재밌는 수업이었습니다. 야간 수업만 아니었으면 더 열심히 했을텐데 하는 아쉬움이 드네요 한 학기 동안 감사했습니다."
저는 개인적으로 교수님의 판서하시는 수업방식이 좋았습니다.  수업구성도 체계적이여서 이해하기도 쉽고 다른 경제 과목에도 많은 도움이 되었습니다.
선생님이 고등학생을 가르치는 것 처럼 열정적으로 가르쳐 주셨습니다.
"교수님 강의 질이 뛰어나다고 생각합니다.  1000페이지에 달하는 미친 분량인데,  1학기가 지나고 나니 대부분이 머리속에 남더라고요.  사실 들을 땐 정말 벅차고 힘들었는데  다 듣고 나니 정말 만족스럽고, 지식적으로 남는 것도 정말 많습니다!"
대학교에 입학하고서 이번 한 학기동안 가장 영양가있고 도움이 되었던 강의였습니다! 교수님 한 학기동안 알찬 강의 열심히 해주셔서 너무 감사합니다^.^ 앞으로 기회가 된다면 경제학관련 다른 강의도 교수님 강의를 듣고 싶습니다 
경제를 처음 배우는 학생으로서 많은 것을 배울 수 있었지만 처음부터 많은 양을 하려다보니 어려운 부분도 있었던 것 같습니다. 
설명이 간단하고 이해하기 쉬워서 정말 좋았음
강의하는 방식이 좋았다
진짜 경제학의 입문때 필수적으로 들어야 하는강의. 그냥 개설된 강의를 때우기 위함이 아닌 학생들에게 경제학개론 수업이라면 필수적으로 가져가야할 기본적인 지식을 전해주셨다.
다른 수업들과 달리 판서를 잘 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋았다.
"교수님의 필기가 엄청 좋았다. 경제학개론 이라는 책이 엄청 두껍고 내용도 많은데, 교수님은 자기가 필요한것만 설명해주셨다. 엄청 고마웠다."
교수님이 시험범위까지 진도를 확실히 끝내는 것이 정말 인상적이었습니다. 학업성취에 많은 도움이 된 것 같습니다.
"항상 성의있게 수업해주시는 교수님 덕분에 한 학기가 행복했습니다. 대학에서 무엇인가 배운다는걸 느끼게 해준 수업이었고, 다음번에 기회가 있으면 교수님계서 강의하시는 수업을 찾아듣고 싶습니다."
"많은 교수님들이 책만 달달달 읽어주면서 진도를 나가는데, 어렵고 지루한 내용을 이해하기 쉽게 설명 해주셔서 너무 좋았습니다.  "
친절하고 자세히 설명해주셔서 좋았고 지루하지 않게 재밌게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
교수님이 칠판에 직접 필기해주시면서 설명도 해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 수업에 대한 열정이 대단하셔서 그 열정에 빠져 수업시간에 집중이 더 잘 되었습니다. 교수님의 강의 스타일이 시원시원 했습니다. 수업 후에 모르는것을 물어봐도 학생이 이해할때까지 설명해주었습니다. 
수업시간이 빠듯해서 힘든점은 있었지만 그래도 경제학개론 한권을 한 학기에 다 배워볼 수 있다는 점은 좋았다. 학업참여도를 높이는 강의였다.
경제이해에 도움이 되었다
교수님의 필기로 진행되어 중요한 부분과 어려운 기본용어의 정의를 쉽게 배울 수 있었습니다. 또한 중간고사 이후 학생 개개인에게 성적분석 메일을 보내주셔서 어떠한 부분이 부족한지 명확히 판단해 보완할 수 있는 계기가 되었습니다.
항상 격려와 조언을 아끼시지 않는 게 좋았다
학생들과의 피드백이 이번 수업만큼 잘 되었던 적은 없었습니다. 수업을 듣게 된다면 후회는 하지 않을 겁니다.
교수님의 친절한 설명을 통해 소득세회계에 흥미를 가지게 되어서 너무 좋았다.
"교수님께서는 잔소리라고 표현하셨는데, 인생에대해 이야기 해주셔서 좋았다. 그리고 설명을 매우 잘하신다!"
커리큘럼 자체가 굉장히 좋은 것 같습니다. 교수님에 따라 약간씩 다른 것 같던데 이 수업대로 통일됐으면 합니다. 한 학기 동안 가장 생각이 많아지는 수업이었습니다. 감사합니다!
다양한 글쓰기를 접하고 사람들 앞에서 자신이 쓴 글을 발표하는 기회가 드물어서 이런 글쓰기 수업이 재미있고 흥미롭게 느껴졌다.  
없음음
"일단 오태영 교수님이 너무 훌륭하신 교수님이셔서 강의가 너무 좋았습니다. 평소 이런 강의를 들을 기회가 별로 없었기 때문에 필수교양을 이수할 겸 들었던 글쓰기 강의가 제 스스로에게 너무나 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 특히 자기표현적 글쓰기가 좋았던 점은, 내가 쓰는 글로 하여금 나 자신을 돌아볼 수 있게 만든다는 것입니다. 총 3번의 각기 다른 종류의 글을 써보며 일반적인 학문 공부와는 다르게 나만의 세계를 확실히 펼칠 수 있다는 점이 좋았습니다. 이외에도 다른 학생들과 자신들의 글로써 소통하고 이해해볼 수 있다는 점에서 다른 후배들에게도 꼭 추천하고 싶은 수업이었습니다. 감사합니다."
인생은 혼자다라는 것을 알게되었고 매우 의미있는 수업였다. 
발표 토론에 있어서 큰 부담이 없었던 게 좋았다.
자유로운 분위기에서 수업을 들을 수 있다는 것이 가장 인상 깊었다. 다른 강의에서는 볼 수 없었던 신선한 강의 스타일이었다.
는평범한 수업 같지만 굉장히 가치있는 수업이었다. 교수님께서 친근한 분위기를 만드시면서 그 안에 중요한 요소들을 다 담아서 가르쳐주신다. 발표 토론 후에 피드백을 일일이 다 해주시는 것이 좋았다. 무엇보다 교수님의 자유로우면서도 심오하신 생각들이 수업을 듣는 학생으로 하여금 많은 깨달음을 준 것 같다. 여분의 시험이 없어서 굉장히 좋았다.
"정말 좋았던 점은, 그 어떤 질문이라도 편안하게 할 수 있는 수업분위기 조장이었다. 이상한 질문을 해도 이상한 시선으로 바라보지 않고 항상 교수님은 수업과 관련없는 쓸데없는 질문도 좋다며 학생들의 머릿속에 떠오르는 질문들을 편안하게게 해결할 수 있게 해주셨다."
교수님이 너무 좋으시고 발표할 때 긴장하지 않게 도와주심 안 그런척 하면서 되게 잘 챙겨주신다 좋은 말씀도 많이 해주신다 
정말 대학강의란 이런것이구나라는 감명을 받았다. 다음에 오태영교수님이 하시는 수업이 있으면 찾아보고싶을정도로 감명깊은 수업이었다.
오태영 교수님이 좋았다. 교수님이 친근하면서도 카리스마가 있으셔서 좋았습니다 또 글 하나하나 읽으면서 피드백을 달아주신다는게 쉬운일이 아닌데 감동받았습니다 학기 말 쯤에 돌리신 오예스 요거트 맛도 평생 잊지 못할거에요  
감사합니다다
"교수님께서 해주신 말씀이 좋았습니다. 특히 마지막 수업 질의응답에 해주신 답변은 정말 좋았습니다. 필수교양이라는 이유로, 졸업조건이라는 이유로 수강했던 과목이지만 조금이라도 더 나은 수업을 듣고 싶어서 강의평가를 많이 찾으면서 신청했던 수업이었는데 정말 좋았던 수업인 것 같습니다. 항상 의심하게 만들고 항상 생각하게 만들어주셔서 감사합니다."
 발표 토론 후 개인마다 피드백 해주시는 것이 정말 좋았습니다  그리고 말씀 하나하나가 다 명언이었어요
강의를 이끌어 가는 교수님의 능력이 매우 탁월해서 정말 인상깊게 들었던 강의였습니다.^^~
아이들이 자유롭게 질문할 수 있엇다. 다른 강좌보다 질문하는 데에 어려움을 겪지 않았다. 
단순히 독일어 뿐만 아니라 문화에 대한 설명도 들을 수 있어 좋았습니다.
항상 좋은 분위기로 수업 이끌어주시고 재미있는 자료 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다. 독일어 다소 생소하고 어려웠지만 아침 9시 수업 단 한번도 늦거나 빠지지 않고 출석할 수 있어던 건 100퍼센트 좋은 교수님 덕분이었어요! ^^ 고맙습니다.
수업 중간에 독일의 문화나 노래같은것을 소개해주시는게 재밌었습니다.
  처음 배우는 외국어인데도 교수님이 잘 가르쳐주셔서 참 좋았고 학생들과 소통하려고 해주셔서 참 좋았다. 덕분에 많이 남는 수업이 된 것 같다.
"먼저 교수님께서 항상 재미있게 독일어를 가르쳐주려하시고, 많은 질문에도 친절하게 대답해 주셔서 감사했습니다. 진도도 단계적으로 딱딱 나가셔서 수업 흐름을 예상할 수 있었습니다. 성적 기준도 명확하고, 채점 후 확인도 시켜주셔서 좋았습니다. 독일어에 관심은 있었지만 아는 것은 전혀 없었는데, 이 수업을 통해서 독일어가 더 재미있어지고, 독일어를 많이 알게되었습니다. 수업을 하면서 진도만 나가시는 것이 아니라, 축제나 귀여운 동영상도 많이 보여주셔서 흥미있는 공부가 가능했던 것 같습니다. 엄청난 경쟁을 뚫고 수강신청한 보람이 충분히 있었던 강의였습니다. 한 학기동안 감사했습니다^.^"
"수업 중간중간 말씀해주시는 독일 문화도 재밌었고, 무엇보다 편하고 쉽게 접할 수 있게 해주셔서 감사했습니다!"
하나도 모르는 상태라도 교수님이 하나씩 잘 가르쳐주셨기 때문에 이해하기가 쉬웠다. 독일어 자체는 어렵지만 교수님 덕분에 독일어 배우기가 너무나 재미있었습니다. 스스로 공부하고 또 교수님의 중급 강의를 들 수 있도록 노력하겠습니다  1학기 동안 정말로 감사했습니다. 
거의 매번 수업시간보다 일찍 오셔서 수업준비하시는 모습이 인상깊었습니다.
어려운 독일어를 문법이 아닌 회화위주로 배워서 효과적으로 학습할 수 있었었다
열성적으로 해주십니다.
러시아문화소개가 인상깊엇다.
없습니다.
교수님의 강의가 너무 인상깊었습니다. 
"러시아어 뿐만 아니라 시청각 자료를 다양하게 준비해주셔서 수업이 즐거웠다. 또한 학생들의 참여를 유도하고, 딱딱한 수업에서 벗어나 항상 웃으며 강의하시는 교수님의 모습이 인상 깊었다. "
러시아어라는 다소 생소한 언어를 배우는 데 있어서 교수님이 학생들의 수준을 제대로 파악하고 그에 맞춰 수업을 열심히 해주셔서 너무 좋았다. 그리고 학생들에게 시켜봄으로써 학생 개개인을 신경써주는 것 같아 너무 좋았다.
"단순한 수업 이외에도 학생들의 흥미를 끌 만한 영상자료, 기사 등을 많이 활용하였다"
"교수님이 학생 한 명 한 명을 모두 신경써서 매번 의사표현을 확인해 주시는, 따뜻한 분위기가 좋았습니다. 제2외국어를 생소한 것으로 정해 다소 겁나고, 고학번 들이 많아 걱정을 많이 했는데 뒤쳐지지 않도록 많은 신경을 써 주셔서 끝까지 포기하지 않았던 것 같습니다."
"교수님께서 러시아의 경제나 문화, 정치적 상황에 대한 기사로 러시아에 대해 쉽게 접근할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 또, 러시아어식 유머, 영상, 노래 등을 보여줌으로써 더 친근하게 다가갈 수 있었던 것 같습니다."
다른 나라의 언어는 배우기엔 매우 어렵지만 어려운 러시아어를 보다 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다. 만족한다!
교수님 그냥 최고임
수업 시작하면서 전 내용을 꾸준히 복습한 점이 큰 도움이 된 것 같아요. 그리고 다양한 표현들을 알려주시려는 노력이 보여서 그 점도 좋았어요.
어려운 부분은 그 다음 시간에 한 번 더 설명해주셔서 좋았음.
"저는 고등학교 때 일본어를 배우다가 너무 어려워서 포기했는데  이번에 다시 도전해봤는데, 교수님께서 알기 쉽게 설명해주시고,  또 인원이 적다보니 한명한명 다 한번씩 일본어로 다 읽어보게 시켜서  더 기억에 잘 남았고 또 소통이 원활이 이루어진것 같습니다.  또 교수님께서 질문에도 친절히 잘 응답해 주셔서 정말 좋았습니다."
"세미나 중에서 제일 좋았던 수업이다. 정말 배울 점이 많았고, 얻은 것이 많은 수업이었던 것 같다."
"인원 적은 저희반 강의하시느라 정말 힘드셨을거 같아요 교수님   다른반보다 부담도 되고 저희가 다른반 보다 좀 못하기도 하고   그래도 두번째 세미나지만 정말 뜻깊은 세미나 였어요! 일일히 발제문, 논평문 검토해주시고 글 다듬어 주시고 감사합니다! 그리고 준비도 잘 안해오는 학생들 위해서 많이 말씀도 해주시고   감사합니다 교수님  인원이 적어서 비록 나오는 생각이 다 거기서 거기 였지만 그래도 이렇게 발표를 많이하고 많이 생각해보는 세미나는 아마 유일할것 같아요. 생각해 볼 기회가 없던 주제까지 생각해보는 한 학기여서 뜻깊었습니다. 책도 많이 읽고 생각도 더 많이 해서 발전되도록 하겠습니다. 교수님 새해복 많이 받으세요~!  "
다양하고 풍부한 지식을 습득하는 데 도움이되었고 글을 잘쓸 수 있었다.
교수님께서 재미있게 수업을하기 위해 준비를 많이하셨습니다. 학생들에게 잘 대해줘서 고맙습니다.
항상 친절한 모습으로 지도해 주시고 정말 학생들의 영어실력 향상을 위해 노력하시는 모습이 보였습니다. 
한국문화에 대한 많이 배우고 알게 되었다. 
여러까지 정보가 알게됐다 
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
없 어요. 
이 수업이 아주 재미있었다! 교수님 항상 재미있고 쉬운 단어를 사용해서 우리는 한국에 대한 더 많은 것을 배웠다
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다."
없다.
발표준비 했을 때 힘들지만 재미있더라고요
"어려운 내용이 었지만, 교수님꼐서 쉽고 이해하기 편하게 강의하셔서 좋았다."
^^
"수업내용과 구성과 교수님께서 학생들을 집중시키시는 능력, 과제물, 시험 모두 완벽한 수업이었던 것 같습니다.  왜 이재화 교수님 수업을 이제 듣게 되었는지 아쉬울 정도로  수업을 잘 운영하시고 학생들에게도 애정이 있으시고 배운 것도 많았던 수업이었습니다."
교수님이 항상 쉽게 수업업하시려고 노력하시고 커리큘럼부터 성적평가까지 철저하게 관리하셔서 좋았습니다 
 과제를 풀면서 유익했다.
없음
교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응대해주셔서 좋았다.
"채점기준이 명확하고 공평했다는점, 교수님의 칼같은 강의 방식, 간혹 수업외의 내용에 대해 말씀해주시는 것도 흥미롭고 도움이 될것 같았다. "
명확한 설명과 강의 계획서에 딱딱 맞게 떨어지는 수업 진행이 정말 좋았다.  
교수님께서 매우 자세하고 친절하게 수업을 진행 해주셨습니다. 
매 주 교수님께서 수업준비를 철저히 하셔서 학생들에게 이해가 쉽도록 가르쳐주시는 것이 좋았다. 수업내용 이외에도 잠깐잠깐 해주시는 이야기들도 좋았다.
"이론에 취약한 사람들은 어려울 수도 있다고 하셨는데 매번 꼼꼼하고 자세히 설명해주시고, 매 수업 분량도 과하지 않아 수업 집중도가 높았습니다. 평가 기준이 명확하고 공평한 부분도 학업의욕증진에 도움이 되었다고 생각합니다! "
학생들이 이해하기 쉽도록 반복적이고 쉬운 설명을 해주셔서 좋았습니다.
쉽게 자세하게 가르쳐주심
학생들을 배려하시고 미리미리 꼼꼼히 강의계획을 짜두셔서 강의가 전체적으로 어떻게 돌아가는지 알기쉽다. 
학생들이 수업을 듣지 않으면 강의노트를 채울 수 없었다는 점이 좋았습니다.
교수님이 항상 친절하시고 학생들의 질문에 적극적으로 답해주심. 
  한학기동안 고생하셨습니다.  이제 교수님께서 교단에서 물러나신다니 아쉬울 따름입니다
"이원규 선생님 덕택에 논픽션에 흥미도 생기고, 소설 쓰고 싶은 용기도 생겼어요."
논픽션 강의가 이 것 하나 뿐이라는게 안타까울 정도로 열성적으로 가르쳐 주십니다.
"교수님 이전에 선생님으로 다가와주신 것 같아요. 그래서 어렵지 않게 이원규쌤 이라고 부를 수 있었던 것 같고요. 늘 커피를 사주시며 학생들과 소통하려 하시는 모습, 정말 보기 좋았습니다. 학교에서 다시 선생님 수업을 들을 수 있는 기회가 있다면 정말 좋을 것 같아요. 논픽션연습으로 인해서 좋은 선생님과, 좋은 학우들을 알게 된게 이번학기 제게 가장 값진 선물이었던 것 같습니다. 늘 감사했습니다!"
감사합니다.
"한문 문법도 잘 몰랐고, 거의 까막눈에 가까웠는데 이제 처음보는 한문문장이 나와도 스스로 해결할 수 있을만큼 한문실력이 향상할 수 있게 되어서 무척 좋았습니다. 응용능력이 생겨서 혼자 사료강독 공부도 해보고싶어졌습니다.  처음에 무섭게 혼내셔서 긴장 많이했고 강독수업 준비도 버거웠는데, 그덕분에 오히려 한문공부 많이하게 되었구요 적응되니까 수월하고 이 수업시간이 제일 기대되곤했습니다.  그리고 간간히 사료랑 관련된 이야기나 소소한 유머도 수업에 집중도를 높여주어서 좋았습니다.  이번학기에 너무 배운것이 많은것같아 교수님께 정말 감사드리고 존경합니다    "
자세한 설명
강의를 듣는 사람들 모두 함께 예습을 하고 선생님의 충분한 보충설명을 통해 배우는 것이 많은 강의었다. 교수님이 학생들과 함께 공부하고 소통하려는 점이 좋았다.
토론식 수업
일단 수업이 다양하고 재밌게 구성되어 수업이 전혀 지루하지 않고 재밌었으며 회화를 재밌게 배운거 같아 기분이 좋고 뿌듯합니다 좋은 수업 감사합니다
즐겁게 이야기할 수 있었다 자유롭게
  교수님이  아주  좋습니다. 성격이 도 좋고 매력적이다.  한학기동안 열심히 가르쳐서 감사합니다. 교수님이 자료와 강의  충분학게 준비하고 교수님 덕분에 새로운것을 완변합니다.
수고하셨습니다
교수님의 역량이 뛰어남. 뺏고 싶을 정도 . 인원이 적어 발표할 기회가 많아 좋았다. 
과제 글을 쓰면서 글쓰기에 대한 생각을 많이 할 수 있었다. 피드백도 잘 해주셔서 좋았다.
리프레젠테이션이 인상깊네요
"교수님이 작품을 볼때의 의견을 제시해주시면서 그 안에 있는 문학적 의의나 사상등을 조금 알아본 후, 학생들과 함께 수업을 만들어나가는 모습이 좋았습니다. 작품을 바라볼때 다양한 시각과 관점이 있는데, 그런 시야를 넓혀주는 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다."
"학생들의 토론으로 이루어지는 수업이 굉장히 좋았습니다. 생각 정리를 할 수 있으며 더 깊게 고민해 볼 수 있다는점, 다른사람과 생각을 공유할 수 있다는 점이 좋았습니다."
기존의 대학수업들과는 다르게 학우들과의 토론이 가능한 수업이었다. 처음 강의 방법을 들었을 때 '이게 가능할까?' 라는 생각이 있었지만 학기가 가면서 토론이 점점 열띄는 모습이 정말 놀라웠다. 대학에 와서 책을 읽는 횟수가 많이 줄었는데 수업을 통해서 책을 읽을 수 있어서 좋았고 평소였으면 책을 본다 해도 깊게 생각하지 않았을 점들을 과제와 토론을 통해서 깊게 생각할 수 있는 계기가 되었고 이로인해 얻는 정보들이나 생각들이 내가 생각한 것이 맞는지 의문이 들 정도로 뿌듯하기도 했다. 비슷한 수업이 있다면 꼭 다시 듣고싶은 그런 수업이었다.
책을 읽는 것에 대하여 부담감이 많이 없어서 자유롭게 책을 읽을 수 있었던 점이 가장 좋은 점 이었다. 또한 처음에는 어려웠던 책들도 세 번에 걸쳐서 책의 내용에 관하여 이야기하다보면 책에관해서 다양한 생각을 가질 수 있었던 좋았던 것 같다. 그리고 학생들이 제출한 과제물에 교수님들의 의견과 같은 글들을 덧붙여 주신 점도 인상 깊습니다.
"문학 작품을 읽고 그것을 새롭게 자신만의 방식으로 '재현'한다는 것이 인상깊었다. 실제로, 학우 분들의 수만큼 다양한 방식의 재현을 접할 수 있었는데, 내가 미처 생각지 못했던 부분들에 대해 생각해볼 수 있어 흥미로운 시간이었다. "
옛날에 읽었던 책들이라서 그런지 친근함이 있었다. 그리고 옛날과 다른 해석의 관점을 배울 수 있어서 좋은 수업이었다. 하지만 새로운 책들에 대해서도 배우면 좋을 것 같다.
"일단 클로즈 리딩이 너무 좋았습니다.  소설을 배우면서 소설의 일부분, 파편들을 배우는게 아닌  두개의 소설에 집중하여 클로즈 리딩을 하면서, 작품에 관하여 다양한 생각들을하고  단순히 읽는게 아닌, 생각과 상상, 그리고 다양한 해석등을 통하여, 정말 많은 것을 배우고  느끼고, 정말 소설을 '내것'으로 만들 수 있어 좋았습니다.  뿐만아니라, 창의적인 조별활동을 장려해 주셔서, 내 안에 잠재된 능력을 일깨울수 있었고,  유쾌하고 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다.  너무너무 좋은수업이고 후배들에게 강추하겠습니다. 교수님 최고!  "
자기개발과 일기를 통한 자신만의 길을 생각하는 힘을 길러주는데  아주 유익한 수업이었습니다.
"교수님이 한명한명 기억해주시고, 말을 들어주시는게 좋았습니다."
일지쓰기를 통해서 나 자신과의 대화를 할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
"우선 학생들의 의견을 너무 잘 수용해주셔서 감사했습니다. 저널을 쓰게한것도 정말 신의 한수였고, 강제성을 두는게 얼마나 중요한건지도 깨달았습니다. 제가 영문과를 좋아하는 이유가 이런 수업이 있기 때문입니다. 앞으로도 더 좋은 수업으로 학생들에게 다가와주세요 교수님  감사했습니다."
다른 팀과제보다 훨씬 더 창의적인 방법을 요구했던 교수님 덕분에 머리를 많이 써야 했고 일지라는 독특한 방식이 있어서 너무나 참신했다 
일지 !
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다.
교수님이 너무 좋았습니다. 
교수님이 학생들과 소통하려고 하셔서 (저널쓰고 저널 위주 상담) 좋았습니다
함께 조별활동을 하면서 대인관계도 더 넓어지고 작품을 공부하고 발표하면서 발표능력과 창의성도 늘었습니다. 일지도 병행하면서 수업을 들었더니 참여도도 자연스럽게 올라가고 교수님을 믿고 따라 올 수 있었던 학기가 되었습니다.
늘 열정적이시고 학생들에게 많은 관심 가져 주시는 교수님께 너무 감사했습니다. 수업 내용 또한 너무 좋았습니다. 감사합니다.
일지쓰는 과제가 있었는데 그 기간을 통해 많은걸 깨닫게 된것같습니다.
교수님이 아주 자상하고 학생들을 편안히 수업에 참여할수 잇도록 해주엇다.
그룹토론을 통해 여러 의견을 들을 수 있었다.
자주 팀을 이루어 다른 학우들과 이야기를 나눌 수 있어서 좋았다.
교수님의 강의에 대한 열정이 정말 좋았습니다.
좋습니다.
항상 교수님 수업은 남는게 있는 것 같아 좋습니다. 이번 학기도 좋은 수업 해주셔서 감사합니다.
전반적으로 모든게 완벽한 수업이었다. 대학 강의 중에서 이렇게 기다려지는 수업은 처음이었다. 수업할 때마다 흥미롭게 참여할 수 있었다.
조를 짜서 학생들끼리 의견을 교환할 수 있는 시스템이 매우 좋았다. 학생들이 대답을 하면 그에 대해 항상 정리해주고 그랬구나. 라고 인정해주시는 모습이 좋았다.
자신의 성격에 대해 자세히 알 수 있게 되어서 좋았던 강의이다. 또한 새로운 만남을 가질 수 있어서 좋았다.
부담을 주지 않으면서도 유익하고 재미있는 수업이라 좋았다. 과제도 크게 부담이 되지 않으면서 주제에 대해 많이 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 정말 친절하십니다.
수업중 가장 인상깊은 수업이었다. 진정 나 자신을 개발할 수 있는 자기관리의 완성이 된 수업이었다.
"선배의 추천으로 듣게 된 교양수업인데 너무너무 만족합니다. 교수님의 수업준비는 물론, 팀으로 뭉쳐서 하는 토론시간 때문에 의사소통능력과 대인관계능력이 향상되었습니다. 좋은 강의해주셔서 감사합니다! "
항상 수업이 학생이 참여할 수 있도록 이루어져 있어서 지루하지 않고 재미있었다. 나 스스로를 잘 관리하고 발전할 수 있는 계기가 되었던 수업이었던 것 같다. 항상 조별활동이 함께 이루어져서 대인관계 향상에도 도움이 되었다 
"성격유형검사를 통해 비슷한 유형의 친구들과 얘기하며 공감할 수 있어서 좋았고, 다른 유형에 대해 파악하면서 여러 유형의 사람들을 파악할 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 또한 브레인카피인터뷰라는 것을 하면서 함께하는과제에 대한 즐거움도 알 수 있었습니다. 교수님이 너무 엄마같이 잘해주셔서 즐겁게 갔던 수업이기도 했습니다."
" 다른 강의에서는 하나도 그런게 없는데 이 강의에서만 조를 짜서 다른 사람들이랑 대화하고 토론하고 하는게 재밌었어요 처음엔 어색하고 부끄러워서 처음보는 사람이랑 말하는걸 별로 안좋아했는데 이젠 조금 자연스럽게 얘기할 수 있어진 것 같아요! 교수님도 진짜 친절하시고 쉽게 가르쳐주셔서 감동이었구요  그리고 강의를 들으면서 여러 테스트도 해보고 성격이나 내 행동을 되돌아볼 수 있어서 정말 뜻깊었고, 혼자 반성하고 느끼는 점도 많았던 것 같아요 이번 학기는 좀  많이 놀았지만 다음 학기부터는 강의시간에 배운것들 다시 한 번 책 보면서 되새겨보고 계획도 알차게 세울게요 한학기동안 정말 감사했습니다   기회가 된다면 다른 수업도 들어보고 싶어요 "
교수님이 학생들의 눈을 맞추고 대화를 하시는 것. 정말 인상 깊었다. 대화 할때나 강의 하실때 모두 학생들의 눈을 제대로 마주치면서 말씀하신다. 
나 자신에 대해 돌아보게 하는 수업이다.
교수님이 너무 친절하셨고 수업 자체가 토론식으로 이루어져 항상 즐겁게 참여할 수 있었다.
매 수업마다 조를이루어서 수업을 진행하여서 대인관계능력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님 또한 친절하십니다.
선생님의 자세한 설명과 친절하신 수업 잘 들었습니다! 정말 수업이지만 즐겁게 들을 수 있었어요!
강의명 만큼이나 자기관리와 리더십 면에서 많은 발전이 있었습니다. 조별 활동이 많았고 교수님께서 일일이 피드백 해주시는 모습이 인상적이었습니다.
그룹 활동을 매 수업마다 하는 것이 마음에 들었다.
여러 주제에 관해 토론해볼 수 있는 기회가 돼서 좋았어요!
                                                
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4~500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
교수님이 좋다
"                                                                                                                                                                                    .     ,                                                /                                             .                                                                           .                      ,                                                         1960 .        ,                                                                      '                                                                    ,                                                 .        ,                                                                           :))"
미국 드라마를 보면서 대중매체와 시대적인 문제를 생각해볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 강의방식이 좋았고 수업을 들으면서 배우는 것이 많았다. 
"오클리 교수님 ~                                                         .                                       !   ㅎ                                     ㅎ                              .   '                                                          '       !    감동감동    오클리 교수님, 올 겨울 잘 지내시고, 항상 건강하세요. 사랑합니당"
교수님이 학생들한테 가까이 다가와서 서로 원활한 의사소통이 이뤄질 수 있도록 많은 도움을 주셨고 전체적으로 수업에 흥미를 느낄 수 있게 해주셔서 너무나도 좋았고 이렇게 좋은 강의를 해주신 교수님한테 감사한 마음을 가졌다.
"평소에 영어로 대화를 한다는 것이 쉬운 일이 아닌데, 이 강의에서는 그룹별로 모여 영어로 토론을 할 수 있어서 유익했다. 덕분에 영어로 의사소통하는 데 있어서 조금 자신감이 생긴 것 같다."
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
암기보다 원리 위주의 강의였기 때문에 복잡했던 내용을 쉽게 이해하고 문제를 해결할 수 있었다. 
좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다 교수님 
" 다른것보다 쉽지 않은 내용을 학생들이 이해할 수 있도록 전달하시려고 노력하시는 교수님의 모습에서 주제넘을지 모르지만, 제가 생각하는 교육자의 참된 모습을 볼 수 있어서 정말 기뻤습니다. 비록 성적은 원하는만큼 얻지는 못했지만, 교수님의 강의를 통해 적지않은 것들을 이해하고, 남겨가는것 같습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 김삼동 교수님 감사합니다!"
수고하셨습니다~
  
김삼동 교수님 수업 좋은거야 다 아니까.
전공지식을 알기쉽게 설명해주셔서 다른과목과 연계하여 이해하는데 매우 도움이 되었습니다.
열정적으로 잘 가르쳐주셨다다
알기 쉽게 내용을 설명하셔서 좋았다.
교수님께서 친절히 일일이 답을 다 해주셨다.
해당 부분의 배경지식등을 모두 말씀해 주시면서 이해를 시켜주셔서 좋았습니다.
어려운 과목이지만 교수님이 학생의 눈 높이에서 상세하게 설명해주시고  많은 예를 들어주셔서 과목을 이해하는데 많은 도움이 도움이 되었습니다.
그냥 가르치고 끝인 그런 강의가아닌 질문을 유도하시고 거기에 대해서 생각하면서 과목에 대해서 더 깊게 이해를 할 수 있었고 중간중간마다 게을러 지지 않게 잡아주셔서 좋았음.
반도체의 기초적 지식 전달
먼저 교수님이 과목에 열정이 많으셔서 수업때 그 열정이 느껴졌다. 수업에 집중을 잘 하도록 신경써주시고 학생들의 입장에서 설명을 잘 해주셨다.
교수님이 하나라도 더 가르쳐 주기 위해서 노력하시는걸 볼 수 있었다.
학생들의 이해를 위주로 수업
이해가 쉽게 가르쳐 주신다.
이번 학기 최고의 강의라고 생각 됩니다  
매우 자세하게 차근차근 잘 설명해주셔서 정말 좋았다. 어려웠음에도 이해하는데에는 큰 어려움이 없었고 질문에도 자세히 대답해주셔서 인상깊다.
    심도있는 수업이 인상깊었다.
김삼동 교수님 화이팅 입니다!
항상 학생들의 눈높이에 맞춰서 최대한 쉽고 정확하게 개념을 전달하시기 위해 노력해주셔서 좋았습니다. 강의 외에 인생 이야기와 쓴소리 등등 수업 외적인 이야기들도 많이 와닿았고 이런 저런 생각을 해보게 된 좋은 시간들이었습니다.
" 처음에는 내용이 어려워서 많이 힘들었지만, 김삼동 교수님이 정말 쉽게 설명해주시고, 워낙 잘 가르쳐 주셔서 마지막에는 흥미를 얻었다"
어려운 과목임에도 교수님이 이해가 잘 되도록 설명을 잘해주셨다.
"교수님께서 학생들을 격려해주시고 친절하게 가르쳐 주셨다.듣는 수업만이 아닌 남들의 글쓰기에도 참여하여 토론 ,질문 할 수 있는 자유로운 참여형 수업이었다."
다른 친구들 앞에서 자유롭게 발표하는 것이 떨렸지만 재미있었습니다. 특히 나의 이야기 뿐만 아니라 다른 친구들의 이야기들을 듣는 것이 가장 인상깊었습니다.
수강생들이 처음 만났을 때 어색한 분위기를 풀어주려고 농담을 많이 해주셨던 것이 기억납니다.
교수님께서 유쾌하시고 쿨하셔서 수업하는 동안 편한게 얘기할 수 있었고 학우분들도 다들 참여율이 좋아서 수업의 질이 높았습니다.
"학생이 주인이 되는 수업 너무 좋았습니다. 지금까지는 스트레스만 주던 글쓰기라는 것이 재미를 가져다 주었고, 쓴 글을 가지고 사람들과 이야기 나누는 것이 너무 즐거웠습니다. 교수님과 학생들의          도 좋았습니다."
가벼운 수업이지만 가볍지많은 않은 수업이었습니다. 교수님의 한마디 한마디가 뒤돌아 생각하면 깊은 뜻이 담겨 있었어요. 한학기동안 너무 감사했어요.  교수님이 전체 이름도 거의 다 외우시고  처음에는 발표도 거의 안하고 가만히 있던 반을 종강때쯤에는 다들 발표하고 서로 거의 다 알게되는 기적을 경험하게됬어요! 교수님 최고 
전부 다 좋았습니다.
그냥 교수님이 좋았습니다 ♡ 어마어마한 매력을 소유하셨어요. 아내 분이 너무 부럽습니다   수업도 정말 즐겁고 재밌었습니다. 사실 이미 성적을 보고 온 뒤이고 교수님의 냉철함에 감탄을 마지 않았지만 그래도 교수님에 대한 사랑은 식지 않네요. 제가 잘했어햐 했던 것이죠! 더 노력하겠습니다! 감사했습니다 교수님! 
3번의 글쓰기를 통해 글을 쓰는 방법을 조금이나마 알게 되었다. 내 글뿐만이 아니라 다른 사람들의 글을 통해서 깨닫는 것도 많았다. 글을 통해서 나에 대해서도 많이 알 수 있었다. 교수님도 우리가 편안하게 발표하고 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 좋았다.
오태영 교수님과 함께한 한 학기가 너무나 즐거웠다. 이 강의를 정말정말 추천하고 싶다.
"다른 강의와는 달리 나 이외의 수강생들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. '자기표현'이라는 것에 대해 스스로 생각해 볼 수 있었고, 교수님이 사주신 밥버거가 정말 맛있었다! "
교수님과 학우들의 이야기에 귀 기울일 수 있는 귀중한 수업이었다.
"정말 꿈꾸던 대학수업이라고 생각이 드는 수업이었다. 교수님이 학생들과 자유롭게 의견을 나누시는 모습이 좋았다. 또한 다양한 학부의 학생들과도 친해질 수 있는 계기가 된 거 같고, 나에 대해 다시 돌아보는 계기가 된 거 같아서 내 자신에게 보람이 되었던 수업이었다."
좋았어요! 그냥 학생들끼리 발표하는 것도 좋았고 교수님 수업도 좋았습니다.
이전까지는 써볼 기회가 별로 없었던 세 가지 글쓰기를 통해 내 자신을 좀 더 파악할 수 있어서 좋았습니다.
교수님과 학생들사이에 소통이 잘되서 즐거운 수업이 가능했던것 같아서 좋았습니다.
고등학교 이후로 많은 사람들 앞에서 발표할 기회가 없을 것같다고 생각했는데 이 수업에서 모르는 사람과의 토론은 아주 재밌었습니다.
교수님부터 시작해서 학우들까지 전체적으로 만족스러웠던 수업이였습니다. 2학기때에도 또 들을 예정입니다.
교수님께서 세상에 대한 흥미로운 관점을 가지고 계셔서 호기심을 가질 수 있는 강의였습니다.
"글에서 그 사람이 나오듯, 한 사람의 글에는 그가 사용하는 단어나 어투 모든 것이 그를 나타냈고 발표를 하고 질의응답을 하는 것 자체가 질문자에게도, 본인에게도 좋은 답이 되게끔 하려는 점이 후에 그를 성장시키는 것을 보았습니다. 자기표현적 글쓰기로 시작해 자기성찰적 글쓰기로 마무리 되었네요."
교수님 수업 재미있었습니다다
수업을 듣기 전에 글쓰기에 소질이 전혀 없어서 걱정을 많이 했었습니다.  하지만 한 차례 한 차례 수업을 들으면서 모르는 사람과의 대화도 조금씩 편해져가고 많은 사람들 앞에서의 발표도 조금씩 자신감이 생기기 시작했습니다.  또한 너무 편안한 분위기에서 수업을 듣다보니 시간가는줄 모르게 종강을 했다는 사실이 너무 아쉬울 따름입니다.  한학기 동안에 너무 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다.
나에대해 다시 되돌아 보는 수업이었고 내가 누군지에대해 생각하게 해주셔서 정말 좋았습니다.
                                                         
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
이 강의를 통하여 한국어를 더 잘 파악합니다.
                                         !
                              
한국능력시험한데 도움이 많이 주셨어요.
없어요.
없음
없음
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
교수님이 열심하게 가르쳤습니다.
"교수님의 철저한 준비와 매끄러운 강의, 학생들의 능동적 참여와 의견 교류 등 모든 것이 교과목의 주제와 잘 맞아떨어지는 강의였다."
교수님의 열의가 느껴졌습니다.
열정을 가지시고 진심으로 수업을 하시는 모습이 인상적이었다. 참으로 편하고 재밌었던 수업이었다
탄탄한 커리큘럼과 효과적인 실습으로 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다!
모두 좋았습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 것은 다른 학생들과 함께 하는 활동이 많았다는 것이다. 대학 수업에서 새로운 친구들을 만나기는 정말 어려운데 이 수업에서 좋은 사람들을 많이 만났다. 그리고 수업에서 진행하는 모든 활동들이 유익했다. 나에 대해 좀 더 알 수 있었고 나를 되돌아 보게 만들었다. 
항상 열심히 수업해주셔서 정말 감사합니다 !^^
발표할 기회가 많았습니다. 두려움이 약간 없어진듯 합니다.
대학생활 3년동안 가장 많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다. 복수전공을 하는 학생이지만 김은정 교수님의 수업은 다른 후배들에게도 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 스피치에 대한 학우들의 평가표를 받고 말 한마디의 힘을 느끼게 되었습니다. 용기를 많이 얻었습니다. 감사합니다^^!
신선한 방식의 수업이었다.
"나와 다른 사람들의 이야기를 직접적으로 들을 수 있어 좋았습니다. 1,2차로 나누어 두 번 스피치를 경험해볼 수 있어 좋았습니다. 수업 중 스피치말고도      검사나 다른사람들이 보는 나를 파악하는 활동이 좋았습니다. 원고를 짜고 스피치를 하는 두 차례의 연습이 스피치 성장을 불러왔습니다."
그냥 짱. 동국대학교 신문방송학과 뿐만 아니라 다른학과 학생들도 꼭꼭 들어봐야하는 강의. 교수님의 열정과 학생들의 열정이 뭉치면서 이번 학기 동안 엄청난 시너지를 낸 강의입니다. 
단순하기 개개인이 듣고 가는 수업이 아니라 여러 사람들과 소통하며 배울 수 있는 시간이여서 좋았습니다. 
    
늘 저에게 살아 있고 깨어 있는 수업이었습니다. 그런 수업을 해주셔서 감사합니다.
책을 잘 읽지 않았는데 책읽는 방법과 그 내용을 받아드리는 방법을 알수있었다. 
대학에 와서 4학년이 될 때까지 제일 좋았던 교양수업이었습니다. 교수님은 첫인상과는 달리 진정한 선생님이라는 말이 어울리는 분이셨습니다. 진솔한 말씀과 가르침은 학생들에게 머리가 아닌 가슴을 채워주셨습니다. 계속해서 동국대학교에 남아주셔서 후배들에게 좋은 가르침을 주셨으면 좋겠습니다. 정윤길 선생님은 졸업하더라도 잊지 못할 것 같습니다. 선생님 감사합니다.
교수님 너무 조아용
"평소에 발표가 좀 부담스럽고 싫은데, 자기의 이야기를 할 수 있는 발표여서 좀 더 자신있게 할 수 있었다. 교수님이 친근하게 대해 주시려 하고, 장문의 글을 남겨 주시는 등 소통하려 하시는 모습이 인상깊었다."
교수님의 열정 넘치는 강의와 말씀하시는 모든 것들이 학생들에게 도움이 되는 것들이었습니다. 
정말 매시간 좋은 이야기 해주셔서 감사합니다. 특히 마지막 수업에서 해주신 이야기는 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 늘 시험보기에 급급했고 무엇을 할지도 막막해서 나를 돌아볼 시간은 전혀 가질 수 없었고 가질 생각도 못했습니다. 그런데 교수님 수업을 듣고 나를 되돌아보고 진정한 나에 대해 생각해볼 수 있었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
"교수님, 저는 개츠비적 사랑을 하려하였으나 그 전에 차였습니다"
"주옥 같은 성장 문학을 접할 수 있는 좋은 경험이었다. 텍스트를 통해 문학적 감상 능력을 기를 수 있었고, 나아가 나의 삶에 확장, 적용, 해석 할 수 있는 기회를 가졌다. 또한 에세이를 통해 내가 생각하는 성장과 인생 등 진지한 자기 성찰을 할 수 있었다."
"항상 교수님의 수업 때 느꼈던 것 처럼 수업이면 수업, 교수님 말씀이면 말씀 수업이 진행되는 모든 시간에 항상 배울 점이 있다는 것이 제일 좋았습니다. 이번 학기에는 거의 3.5권의 책을 다루었는데, 그냥 문학작품을 공부하는 것이 아니라 그 속에 숨겨진 의미와 그것을 우리의 삶과 연결시키는 과정이 굉장히 의미있었습니다. 그리고 수업명이 자화상인만큼 자신의 이야기를 하는 시간을 통해서 많은 학생들이 자신의 삶을 재정비하고 위로를 받고 갔다고 의심치 않습니다. 너나 할 것 없이 교수님을 칭찬하는 것에는 교수님의 역량뿐만 아니라 아닌 척 학생을 사랑하는 마음이 드러나기 때문이 아닐까 싶습니다. "
'성장문학'만이 아닌 자신의 '성장'에 대해서도 고민하고 생각하게 만드는 강의였습니다. 교수님의 진심어린 조언들과 학우들의 발표가 기억에 많이 남습니다.  감사합니다.   
학생들을 진심으로 대하시시는 태도가 너무너무 좋았습니다.
"대학생을 사람처럼 대해준 점, 서로의 이야기를 잘 들을 수 있게 도와준 점. "
성장문학이라는 주제를 달고 다양한 책들을 읽어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들에게 책에 대해 말씀해주시고 토론하려 하시는 모습에 직접 토론을 참여하지 않더라도 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 개인적 이야기나 학생들의 개인적인 이야기를 들을 수 있었던 것이 매우 인상 깊습니다. 인생을 사는데 큰 도움이 되는 인문학적 소양을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 
교수님의 인생 이야기 
팀플의 퀄리티가 상당했고 타인에게 '내 이야기'를 하고 또 반대로 내가 다른 사란들의 이야기를 들으면서 수업하는 방식이 좋았다.  +교수님의 툭툭 던지시는 말이 시크하고 인상적이었다.
교수님의 인생 이야기가 가장 기억납니다. 그리고 다른 학우들의 삶 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다. 이곳에선 모두가 온전히 자기자신으로 있을 수 있었기에 앞으로도 이곳이 그리울 것 같습니다. 
"말이 필요없었던 수업이고, 성적을 떠나서 자신에 대해 많이 생각해볼 수 있었던 수업이었습니다 :) 한 학기동안 정말 감사합니다."
 교수님과 대화하는 듯한 수업이 정말 좋았습니다. 평생 기억에 남을 수업이었습니다.
선생님이 먼저 속깊은 이야기를 꺼내주시니깐 학생들도 자연스럽게 자신의 이야기를 솔직하게 털어놓을 수 있었던 것 같다. 수업이라는 생각보다 힐링이라는 생각이 들 정도로 너무 뜻깊은 시간이었고 단지 책에 대해서만 배울 것이 아니라 선생님이나 학생들의 경험을 통해 인생에 대해 다양한 것을 생각해보게 만들어서 너무 좋았다.
"선생님 따로 수업도 해주시고 너무너무 감사합니다. 열정있는 교수님들의 수업을 듣고싶다고 항상 생각 해왔는데 선생님의 수업을 들으면서 너무너무 행복했습니다. 앞으로도 아름다운 미모 잘 유지하시고, 학교에서 또 뵙겠습니다.  정말 감사했습니다  "
교수님이 너무 명확하고 잘 하나하나 가르쳐 주셔서 좋다.
수업 때 사용한 교재와 보조 교재들이 체계적이고 전문화 되어서 후에 혼자 연습할 때 큰 도움이 되었습니다.
듀엣 발표를 통해 노래에 자신감이 없었던 저에게 재밌게 다가갈 수 있었던 좋은 계기였던 것 같습니다. 수업을 통해 배운 발성연습을 매일 해보도록 노력하겠습니다.
노래에 대한 자신감이 없는 편이였는데 교수님의 말씀에 용기를 얻어서 노래에 대한 용기가 생겨났다.
항상 열심히 수업해주셔서 감사합니다. 멋진모습 많이 배웠습니다.
매일매일 트레이닝을 통해 음감을 익힐수 있었고 실제루 뮤지컬 노래를 불러봄으로써 유익하게 재밌게 수업을 들었다
학생들이 알아듣기 쉬운 수업으로 진행되어서 좋았다.기초적인 부분과 여러가지 부분을 배울수 있어서 좋았다.매주 기다려지는 수업중 하나
교수님덕분에 소리에 대한 방향성을 조금이나마 찾을 수 있었습니다. 드림걸즈 앙상블도 하면서 수업시간과는 사뭇 다른 교수님의 모습을 보면서 이번학기는 많이 배웠던 거 같아요. 리듬은 앞으로 열심히 공부해보겠습니다. 한학기동안 고생하셨습니다!
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셨고 수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
교수님 수고하셨습니다.
과목 자체가 한국어로 진행되어도 이해하기 힘든 수업인데 학생들의 학습과 이해를 위해 굉장히 많음 도움을 주셨다.
원어민과 자연스럽게 의사소통할수있어 좋았다
교수님이 학생을 잘 배려해줌.  친절하시고 유머가 넘치셔서 수업에 재미있게 참여할 수 있었음.
영어 교수님이 매우 재미있으셔서 수업에서 지루한 점 없이 수업에 임할 수 있었다
교수님이 학생 이름및 대부분을 기억해주신다.
         
 이론식의 영어 공부가 아닌 대화와 의사소통을 통한 실제적인 영어 말하기에 대한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
유익한 강의였다. 
많은 것을 배우게 된 강의였다.
                                  
교수님이 학생들에게 다가가려는 마인드와 수업방식이 너무 좋았다.
교수님이 친근하게 느껴졌다.
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
영어만 강의한다면 지루할 수도 있었는데 교수님의 유머로 매시간이 항상 재미있었다.
자이드 존슨 교수님이 자신을 교수님이라고 부르지 말고 편하게 제이제이라고 부르라고 한 것이 좋았다.  제이제이가 우리를 배려해서 최대한 이해하기 쉬운 어휘만 사용하는 것이 느껴져 수업 듣기가 편했다.  제이제이가 수업을 재미있게 진행해서 두번 세번도 들을 수 있는 수업이다.
교수님 영어로만 강의를 진행하니까 듣기 또 교수님과 의사소통때 영어로 써야 좋다고 생각합니다 수업 시간 항상 즐겁게 진행합니다
짱이다
일반생물학의 전반적인 부분을 직접 실험할 수있어서 좋았습니다. 
화학보다는 좋았어여   
수업시간을 준수하는 것이 좋았다.
교수님이 학생을 가르치는데에 있어 열정이 느껴졌다.
"교수님께서 열심히 수업 준비를 해오시고 열심히 강의해주시는 것이 느껴져서 좋았다. 또 수업 내내 분위기를 잃지 않으시고 발랄한 모습으로 강의하시는 모습에 졸지 않게 되었다. 같이 화이팅하고 긍정적인 마인드를 갖게 하는 힘이 있으신 것 같다. 경험에서 우러난 이야기를 강의 중간중간에 해주셔서 재미있었다. 그리고 유행어가 만들어졌다. ""~ 이러면 . 죽어요!"" "
교수님이 준비를 성실히 하셔서 아주 좋았습니다.
 말이 필요 없는 강의. 대학교 수업 중 최고의 강의 !
새로운 경험을 하여 좋았고 친구들을 많이 사귈 수 있는 새로운 수업이었습니다.
선생님 정말 감사합니다! 최고의 수업!
" 우선, 밖에서도 접하기 힘든 댄스스포츠를 좋은 교수님 아래서 배우게 된 것이 너무나 좋았고, 댄스스포츠를 실제로 내가 출 수 있게 되었다는 사실만으로도 행복했다.  또 좋은 사람들을 만나서, 서로 배려하는 모습을 가지기도 하고, 중간고사와 기말고사 때 함께 연습하면서 발견한 공통된 열정과 관심은 나를 더욱 열정적이게 만들어서 좋았다.  "
파트너에 대한 배려를 배울 수 있었던 점이 인상 깊었습니다. 세계적으로 공용화되어있는 볼룸댄스를 배울 수있어서 좋았습니다.
다양한 사람들과 만날 수 있었다는 점이 가장 인상 깊습니다. 이 외에도 교수님께서 항상 우리 수업에 관심을 가져주시는 것 같아서 좋았습니다. 또한 이전에 배웠던 것들도 다음시간에 다시 반복해주셨어 큰 어려움없이 수업에 잘 따라갈 수 있었습니다. 
"댄스스포츠에 대해 배우게 되서 매우 좋습니다.  또 수강생들과 친해질 수 있었고,  댄스스포츠에 대한 기술 뿐만 아니라 매너나 배려에 대해 배울 수 있어서 정말 좋은 수업이었습니다. "
세미나 수업을 하며 여러가지를 배웠다
학생들 스스로 공부하고 발표한 후 활발한 토론이 이루어졌으며 교수님의         이 충분히 이루어져 유익한 시간이었다.
언제라도 또 듣고 싶은 강의였다. 최고.
"다양한 주제의 세미나를 들을 수 있고, 전공 관련, 다양한 지식들을 알 수 있는 유익한 시간이라 생각됨."
처음엔 학부에서 세미나 수업이라 좀 부담 되었는데 생각보다 자유로운 질문과 발표 덕분에 평소에 잘 몰랐던 분야에 대해서도 알 수있게 되서 좋았습니다.
한번 수업을 들으면 배워가는 것도 많고 흥미도 생기는 좋은 수업! 특히 이번에는 더 열성적이어서 저도 따라 열심히 하게 되는 기회였던것 같습니다.
학상 학생들의 입장에서 생각해주십니다.
개인마다 원하는 주제를 발표해서 다양한 새로운 주제를 접할 수 있었다.
수업 중간중간 책에 나와있지 않은 최근 연구내용에 대한 부분도 언급해주셔서 좋았습니다. 단순히 정보전달만 하는 교수님들도 많지만 정상민 교수님은 학생들이 책에 나온 내용만 보고 판단하지 않도록 여러 관점으로 이야기해주셔서 좋았습니다. 실험 조교 역시 학생들과 소통하려는 노력을 많이 해서 그런지 수업 분위기가 좋았습니다. 
조교님께서 학생들 이름을 다 기억해주시는게 인상 깊었습니다.
교수님께서 수업을 진행할 때 여러 가지 예시들을 같이 들어주셔서 이해하기 수월했다.   실험을 할 때는 조교님이 친절하게 잘 설명해주시고 준비도 열심히 해 오셔서 좋았다. 
조교님이 정말 잘해주셔서 좋았습니다. 학생들에게 친하게 대하려고 하시고 성격도 좋으시고 열심히 하시는 모습이 너무 보기 좋았습니다.
" 교수님 한학기 동안 알찬 수업 감사합니다. 생물관련 전공이 아니었음에도 생물이 너무 재밌고, 유익했던 시간이었습니다. 무엇보다 수업시간이 지루하지 않았고, 어려운 용어들이 나와도 그와 관련된 예시들을 많이 들어주시고, 쉽게 알려주시려고 노력해주신 덕분에 조금은 복잡한 생물 관련 용어들도 쉽게 익힐 수 있었습니다. 교수님뿐만 아니라 실습을 진행해주셨던 조교님도 한학기동안 일반생물학2를 듣는 친구들 모두와 친해지려 노력해주셔서 보기좋았고, 감사했습니다. 야간수업이어서 피곤하셨을텐데도 항상 친절하게 대해주시고, 먼저 말도 걸어주셔서 수업을 들었던 시간이 기억에 남을 것 같습니다. 사실 저는 생물 관련 흥미보다 교양 학점을 채우기 위한 목적으로 수강한 것이 큰 이유였었는데 야간수업임에도 불구하고, 이렇게 한학기 동안 즐겁고 유익한 수업을 진행해주신 교수님과 조교님에게 감사드립니다."
교수님이 친절하게 잘 설명해주시고 학문을 잘 이해하게끔 지도해주신것 같다 매우 만족스러운 강의였다. 하루도 거르지 않고 맨 앞에서 즐겁게 들을 수 있었던것 같다.
"  교수님이 수업 중간에 어려운 단어들을 접미사나 접두사를 이용해 설명해주셔서 쉽게 암기할 수 있도록 도와주시는 점이 좋았음.  중간중간에 개념과 관련된 지식이나 개인적 경험을 말씀해주시며 수업에 흥미를 높혀 주시는 점이 좋았음.  실험시간에 조교님이 매우 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 한학기 동안 원활한 실험이 진행됬고, 생물에 대한 흥미도 높아지는 점이 좋았음."
  '       !
많은 발표의 기회를 가질 수 있었다.
수강생들 전원 토론 및 발표와 팀프로젝트에 참여를 유도하면서 수업 분위기를 활발하게 만들어줌. 학생들 한명한명에게 친절하게 인사해주고 질문에 답해줌. 수업방향과 진행이 명확하여 따라가기 쉬웠음. 
"  과제와 수업이 따로따로 이루어지는 보통의 수업과는 다르게 과제가 곧바로 수업의 발표로 이어지는게 인상적이었다. 그리고 실력차이에 연연하지 않고 열정적으로 학습하는 나에게 항상 잘 대해주셨으며 많은 기회를 제공해주셨다. 그래서 영어가 조금은 덜 두려워졌고, 형편없던 실력도 많이 좋아진 모습이다.   발표를 하게 되었을 때도 직설적인 지적을 하지않고 돌려서 말해주셨고 질문을 하셨을 때도 대답할 수 있게 충분한 시간을 주셨다. 듣기 시험을 볼 때도 다른 수업은 아무런 자료를 제시해 주지 않는 반면, 항상 비슷한 유형의 리스닝 자료를 제공해 주셔서 시험을 보는데 큰 도움이 되었던 것 같다.   마지막으로 프리토킹을 하는 말하기 시험을 봤을 때 많은 긴장을 하고 있다고 하니 안정되게 해주시고 대화의 반응을 적극적으로 해주셔서 수월하게 시험을 끝낼 수 있었다."
"학생들이 스스로 토론에 참여할 수 있게하고 다양한 주제를 제시하며 듣기, 말하기를 충분히 연습할 시간과 기회를 주신 것 같아 좋았습니다. 학생들 하나하나 빠짐없이 발표기회를 주고 정확한 성적기준표를 제시해 혼란이 없도록 하였고 수업마다 그날 하게될 수업내용을 먼저 설명해 수업이 원활하게 진행되었다는 점도 편했습니다. 학생 수도 적어서 부담없이 자기 의사를 표현할 수 있고 교수님 또한 학생들의 질문과 참여를 중요시여겨 학생들을 충분히 배려하신점이 좋았습니다. "
수업중에 학생들이 참여를 잘못하는것 같을때 원어민이 참여를 유도하여줌
강사가 매우 준비를 잘 해와서 수업이 즐거웠고 다른 수업과 다르게 학생들끼리의 대화와 선생과의 대화가 많아서 즐거웠다.
"철저한 수업 준비와 알찬 내용, 그리고 학생들과의 원활한 교류를 하신 교수님이 좋았다."
영어로 말할 수 있는 기회가 없었는데 그런 기회가 있어서 좋았다.
프리해서좋앗다
"보다 쉽게 설명해주시려 노력하는 모습이 보기 좋았고, 열정적인 선생님의 수업에 항상 즐겁게 수업에 참여할 수 있었습니다."
교수님이 친구같아 좋았다
원어민이 영어를 못해도 참여할 수 있도록 많이 도와주웟다
좋았던 것은 영어에 대한 거부감을 드는 학생들에게는 이 수업이 매우 적합합니다. 학생들이 영어로 말할 수 있게 장려해주셔서 좋았습니다.
매일매일 준비를 굉장히 많이 해주셔서 감사했습니다.
정말정말정말정말 재미있고 또 듣고 싶은 수업이었다.  중세국어를 읽는 능력이 향상된 것 같아 유익하기도 하였다.  
수없내요 재밌있습니다
교수님께서 저희 외국학생들에게 되게 잘해 주셨습니다. 스스로 말씀을 하시는 게 아니라 저희들은 수업에 적극적으로 참여하도록 여러 노력을 하셔서 많이 고생하셨습니다. 그리고 수업 중간 졸리는 학생들의 집중력을 시키려고 수업에 관련이 있는 유머러스한 얘기도 많이 해 주셨습니다. 한 학기 동안 강의를 재미있게 잘 들었습니다. 저는 이번 학기는 처음 들어온 학생이라서 정말 많이 떨렸지만 한학기를 지나고 나서 많이 배우게 됐으니 이제 보람이 느꼈습니다. 다음 학기도 정교수님의 강의를 계속 신청하겠습니다.
한국어 발음 이 큰 진전있습니다
학생들간에 짝을 지어 토론하도록 하는 수업과 한가지 주제로 네명씩 팀을 이뤄 자유롭게 의견을 말하도록 해주는 수업방식
나는 영어에 자신감이 없었는데 교수님께서 학생 한명한명 신경써주셔서 수업에 참여도 많이 할 수 있었다. 또한 학생들에게 골고루 발표기회를 주어서 수업 참여도와 집중도가 높아질 수 있었다.
                                                                                                          .                            '                                               .                                                          . 
"학생들과              을 항상 유도하시고, 재미와 학업능력향상 두마리 토끼를 잡을 수 있게 해 주셨다. "
"여러 가지 게임을 하여 흥미로운 수업이 되었고, 지문을 읽을 때 각자 읽는 것이 아닌 조별로 한명씩 돌아가면서 읽었던 것이 인상깊었다. 모든 학생들에게 발표기회를 주어 좋았다."
"교수님이 수업 준비를 매우 열심히 해오신다. 매번 여러가지 주제로 영어를 사용하게 하시고, 글쓰기의 기본적인 서술방법과 맥락을 구체적으로 알려주신후 충분히 연습할 수 있게 수업하셔서 영어 글쓰기 실력이 향상 된 것 같다."
한국역사를 잘 파악할 수 있다.
선생님 너무 친절합니다.한국고전대표작품을 통해 한국 역사와 문화를 소개해줬습니다. 좋습니다.
이 수업이 외국인 전용 수업이어서 교수님께서 많이 힘들어 하셨을 텐데 끝까지 수업의 분위기를 띄우고 많은걸 가르쳐주셨습니다.
수업에서 한국문화에 대해 많은 지시를 배웠습니다.보람이 있었습니다
모르는 부분 전전히 여러번 설명해주셨고 진절하다.
직접 실습에 참여해서 좋았습니다.
매 수업때 마다 세심하게 지도해주시고 항상 즐겁게 해주셔서 감사합니다. 
 교수님이 실습하기전에 직접 보여주시는게 너무 좋았어요  실습중에도 계속 다니시면서 직접 도와주시고 보여주시니까  핵잼 !  감사합니다.
"가정교육과 말고도 다른과도 많이 섞여있었는데, 교수님과 조교님의 배려로 잘 섞일 수 있었고, 안전사고도 없이 재미있는 수업이 진행되어서 좋았다."
교수님 너무 너무 좋으시고 수업내내 즐겁게 참여할수있었습니다.  후배들에게도 추천해지고 싶은 강의에요 
" 매 시간 내가 한 음식들을 먹을 수 있었고, 중간고사가 없어서 부담이 없었다. 오히려 레포트를 통해 내가 실습한 내용을 정리할 수 있어서 좋았다. "
실습위주이다보니 매 시간이 재미있었다. 하지만 성적을 매기는 방법이 기말고사 한번 뿐 이여서 아쉬웠다.
교수님 사랑합니다  
"   외국조리를 하면서 사람들하고 협동하면서 많이 친해지고 배우는것도 많았습니다.  서로 노력해서 요리를 만드는 모습이 너무 좋았습니다 ! 또한, 교수님께서도 열정적으로 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다~"
내가 인턴으로 경험했던 것을 명확하게 학문적으로 배울수 있는 기회였다
새로운 영역을 접하게 되어서 유익했습니다. 
실례를 적절히 들어 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 한 학기 소중한 강의 감사드립니다.
실무에 필요한 과목이라 즐겁게 들었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
현장에서 체험한 결과를 생생히 듣고 현 상황을 파악할 수 있어서 좋았습니다.
"조계종사에 대해서 자세히 알수 있었고, 실무적인 측면에서 실용적인 학문으로서 의미가 있었던 것 같다."
현실적인 부분에서 알수 있어서 좋았습니다.
현 종단의 흐름이랄지 업무파악에 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 다정하셔서 포기하지 않고 끝까지 공부할 수 있었던 것 같다. 물리라는 과목 자체는 어렵고 포기하고 싶은 과목이었지만 교수님이 따스하게 배려해주신 덕에 학점 걱정 없이 자유롭게 공부해서 물리에 대해 조금은 배워간 것 같은 느낌이 든다.
교수님이 특히 친절하셨고 강의 인원이 적어서 더 수업을 방해없이 들을 수 있었던 것 같습니다.
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 인상 깊었습니다
4학점 수업을 하루만에 하는 것은 무리가 있다.
순수하게 학문을 좋아하신다는게 느껴져서 배우는 입장에서 굉장히 즐거웠던 경험이었던 것 같습니다.  배움을 받을수 있어서 영광이었습니다
"여타 수업들과 달리, 이론에 집중된 것이 아닌 생각을 트이게 하는데 목적이 있는 수업이었다. 이제껏 학교를 다니며 가장 만족스러운 수업이었다."
서로 대화할수 있는 게 좋았다.
"이원석 교수님은 고전세미나를 고전세미나 답게 만들었다고 말씀드리고 싶습니다. 자유로운 토론과 발표 분위기를 만들어주셔서 오랜만에 정말 ""재미있는"" ""남는게 많은"" 수업이었습니다."
"잘 짜여진 커리큘럼과 교수님의 철저한 수업준비, 피드백을 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다.  한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
도움 많이 되었던 수업이였습니다.
대학에 와서 취업만을 위한 공부가 아닌 사람이 사람으로서 어떻게 살아야 하는 지 알 수 있었던 강의이다. 교수님께서 학생들에게 얼마나 애정을 가지고 계신지가 잘 느껴져서 사제관계라는 말이 와닿았다. 정말 좋은 강의.
"군 복학 후 책을 많이 접하지 않아 무슨 책이 좋은 책이며, 자신이 관심있어 하는 방향의 책이 어떤 것인지 무엇을 읽어야 하는 지 감이 잡히지 않았다. 하지만 이 강좌는 정말 명작인 고전들과 인문,사회학적으로 매우 뛰어난 책들을 접할 수 있게 한 점이 매우 좋았다.  그리고 이러한 책들을 접하여 현재 한국사회의 문제점을 다양한 시각으로 바라보게 하는 능력을 배양하게 했다.  그리고 배양된 자신의 생각을 글로써 표현하여 그런 내 글을 접하는 타인에게 임팩트있게 표현하는 방식 또한 배양하게 해주었던 강의여서,  나의 부족함을 깨닫고 이러한 능력들을 배양하고, 단점을 고치며, 장점 또한 향상할 수 있게 했던 강좌였던 것 같다. "
너무 재미있었고 들은 전공 교양 통틀어서 가장 흥미롭고 도움이 되었던 수업이였습니다.
생각에 대한 고민을 진지하게 할 수 있는 강의였던 것 같습니다.
돌이라는 재료를 사용해볼 수 있다는 점에서 더할나위 없이 완벽했던 수업이었습니다. 특히 남자들이 정을 이용해서 만드는게 처음에는 힘들 었으나 나중에 생각해보니 더 의미있고 재밌었던거 같습니다.
교수님께서 학생들을 배려해주시는 마음을 느낄 수 있어서 정말 좋았습니다. 소조가 아닌 첫 조각 수업이기에 어려움이 많았지만 아주 재밌게 할 수 있었습니다.
기술의 다양성을 알게 되었고 석조에 큰 흥미가 생겼다. 육체적으로 힘든 수업인 만큼 중간중간 휴식시간을 충분히 주셨다.
내가 꼽을 수 있는 정말 휼륭한 교수님 중에 몇분 이시다. 정말 좋으시다. 학생에 대한 애정이 대단하신 분이고 학생을 위할줄 아시는 분이시다. 이런 교수님에게 수업을 들을 수 있어서 너무 좋았고 힘들고 치열한 수업중에 가장 힘들 수 있는 수업일 수도 있었지만 교수님 덕분에에 힐링을 할 수 있었던 수업시간이었다.
자유롭게 학생들 각각의 작업능력을 향상시켜줄 수 있는 분위기가 좋았다.
교수님의 역량이 뛰어나시고 학생들과 많은 소통을 해주셨다. 수업 또한 흥미롭고 성취감도 많았다. 교수님 너무 좋아요^^ 
쉽고 자세한 설명으로 강의가 흥미로웠고 이해하기 쉬웠습니다.
역시 서태근 교수님수업이 제일 좋다다
한 학기동안 수고 많으셨습니다 교수님님!
 평소 일상 생활에서 접할 생각도 하지못한 고전문학을 접하면서 고전문학이 그렇게 기피할 만한 대상은 아니였다는 것을 새삼 깨달았습니다. 그리고 모두가 같이 읽으면서 토론을 바탕으로 자기 생각에 대해 충분히 어필할 수 있는 기회도 여럿 있어서 유익했던 것 같습니다.
글을 쓰는데 실용적인 부분을 교수님이 쉽게 알려 주어서 좋다.
경제와 사회라는 이름에 걸맞는 명작들을 읽고 심도있는 토론을 할 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
자신이 직접 실용적인 글을 쓰는 법을 배우면서 다양한 문서 작성방법에 대해 알게 되어서 많은 도움이 되었다.
일단 교수님이 정말 따뜻하신 분이에요.  그리고 최대한 학생들과 소통하면서 강의를 진행하시는 모습이 참 좋았습니다.  대학교에 오면 교수님들은 차가운 느낌이 대부분이었는데 교수님은 고등학교 선생님같고 이름도 다 외워서 불러주시려고 노력해서 정말 감사했습니다! 이 강의 정말 추천하고 싶어요   
없음
 과제를 해나가는 과정에서 여러 피드백과 활발한 상호작용이 있었던 것이 특이하면서 좋았다.
실생활에서 이용할 수 있는 여러가지 문서를 직접 작성하고 발표하는 수업이 매우 인상깊었다. 또한 무엇보다도 교수님이 일대일로 첨삭을 해주셔서 그 피드백을 바탕으로 수정본을 내는 것이 인상적이었다.
" 평소에 '논술', 즉 글쓰기에 대한 관심과 애정이 깊어서 글쓰기 수업에 대한 기대가 높았다. 김윤경 교수님 께서는 그 기대를 충분히 충족시켜 주셨고 다른 글쓰기 수업들과 다르게 평소에 쓸만한 실용적 소재를 중심으로 글쓰기 수업을 전개해 나가신 점이 인상깊다. 교수님은 학생들에게 언제나 웃는 모습을 보여주시며 친절하게 응대해 주셨고 학생 한명 한명을 짐심으로 대해주셨다. 편안한 분위기에서 이루어진 수업이 정말 마음에 들었고 교수님의 조언들이 너무도 명확하고 확실해서 내 글쓰기 실력을 향상시키는 데 정말 많은 도움이 되었다. 편안한 분위기에서 언제나 친절하게 대해주신 김윤경 교수님께 한 학기동안의 값진 수업을 정말정말 감사인사를 드리고 싶다. :)"
"친절하신 교수님, 실용적으로 도움이 많이 되는 수업 내용"
학생들의 소통이 많았던 것이 장점. 다른 수업들에 비해 의견을 교환할 시간이 많았다.
교수님께서 학생들의 편의를 잘 봐주셔서 감사했다. 또한 학생들의 참여를 유도하는 수업이어서 좋았다.
교수님이 학생들 하나하나를 열심히 챙기시고 강의를 이끌어나가시는 모습이 정말 좋았다. 또 질문에 대한 대답이나 발표에 대한 코멘트도 상세하고 친절히 설명해주셔서 다음번에도 기회가 되면 꼭 다시 교수님의 수업을 듣고싶다.
친절하고 학생들을 좋아하는 교수님의 모습을 보면서 감동했다.
" 진짜 대학 수업이라는 느낌을 받았고, 과제를 평가해주실때 한명씩 꼼꼼히 해주셔서 좋았다."
교수님이 글쓰기에대해서 대면으로 설명해주셔서 상당히 마음에 들었다. 
"실용적 글쓰기를 통해 자기소개서, 학업계획서, 발표계획서,    , 제안서 등 일상생활에서 주로 작성하는 글들을 어떻게 작성하는지 배울 수 있어서 좋았다. 또한 교수님께서 각각의 학생들 모두다 의견을 들어주시고 피드백 해주셔서 글쓰기 능력의 발전에 있어서 많은 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 강의를 하실 때 명확하고 이해하기 쉽게 강의를 해주셔서 실용적 글쓰기 수업이 흥미가 있었다. 마지막으로 학생들의 입장에서 생각해주시고 공감해주셔서 강의에 좋은 마음으로 임할 수 있었다. "
학생들의 이름을 하나하나 다 기억해 주시고 다양하고 방대한 배경 지식으로 학생들의 이해를 돕고 보완해야할 점들을 말씀해 주셨습니다
    교수님이 좋아서 수업도 재미있었던 것 같다.    개인적으로 주어진 과제들도 꽤 재미있게 수행할 수 있던 것들이라 크게 부담을 느끼지 않고 할 수 있었다.    후배들한테 추천해 주고 싶은 수업이다.
자료를 찾을 수 있는 방법을 알 수 있어서 정말 좋은 강의였던것 같습니다. 검증된 자료를 바탕으로 사고와 논리를 전개할 수 있는 계기를 얻은 것 같습니다.
"교수님꼐서 학생들과의 소통을 중요시 하셔서 그런지 저희들이 하는 이야기 너무 잘들어주셔서 자신감이 생겼고, 제가 잘 못따라가도 교수님꼐서 너무 친절하게 가르쳐주셔서 너무 좋았어요. 강의 내용도 제가 대학생활할때 꼭 필요한 것들이여서 정말 유익했던것 같습니다."
"학생들의 발표나 의견에 항상 진지하게 피드백해주시고, 강의명 처럼 실용적인 정보를 많이 알 수 있었다."
교수님께서 학생 한 명 한 명 모두 신경써주시는게 좋았습니다.  과제나 강의 내용이 실용적 글쓰기라는 과목의 특성과 잘 연결되어 좋았습니다.  강의 만족도가 상당히 높았습니다.
공통교양이지만 과제의 주제가 재미있어 전공과 연관지어 재미있게 들을 수 있었던 수업이었습니다.
전자공학과에서 유이하게 직접 무언가를 만들어 볼 수 있는 수업이었다는 것에 대해 매우 흥미로운 수업이었다고 생각합니다. 매주 교수님께서 면담을 통해 조언을 해주시는 시스템이 인상깊었던 수업이었습니다.
일주일에 한번씩 만나서 교수님에게 진행 상황을 알려드리고 그에대한 피드백을 받는것만으로 작품을 만드는데 큰 의미가 있었다고 봅니다.
완벽했다
친절~
없음
" 팀 프로젝트가 1학년 때 4학년 때 한번 이렇게 있는데, 한 학기 내내 프로젝트를 진행하는 것은 매우 우리과에게 필요한 부분이 였고 상당히 유용했다.  모든면이"
물리라는 어려운 과목임에도 알아듣기 쉽게 설명하셔서 좋았습니다.
교수님꼐서는 수업에대해서 아주 열정적이시고 모든걸 알려주시려고 하는 것이 인상깊습니다. 정말 최고입니다.
동국대학교 물리학과 홈페이지 자료실에 있는 교수님 수업 동영상이 물리를 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 꼼꼼히 설명해주셔서 이해가 너무 잘돼요 !
교수님이 물리를 굉장히 잘 가르쳐 주십니다. 물리 자체가 어려운 과목인데 재미있게 설명해주시고 친절하십니다ㅎ
"과제가 너무 좋았다. 실생활에서 공학적으로 접근할 수 있는, 과학적으로 접근할 수 있는 예시를 보아서 좋았다. 앞으로도 그런 과제를 내주시면 좋을 것 같다. 그래야 지금 배우고, 하는 이론을 현실에 겁먹지 않고 그대로 이용할 수있을 것 같다. 그리고 질문도 잘 받아주셨다.  "
형택갓 물리수업은 이 교수님이 최고
영상을 보고 그에 관한 문제를 푸는 것이 매우 신선했다.
여러 동영상을 통한 학습과 과제를 내주는 점이 인상 깊었다.
교수님께서 정말 설명을 잘 해주시기 때문에 수업을 들으면 지식이 향상되었다고 바로 느끼게 된다. 최고의 교수님이다.
그냥 개좋은 과목 덕분에 물포는 면했어요요
이론뿐만이 아니라 실험도 할 수 있어서 좋았다.
물리를 정말 쉽게 가르쳐 주셨다. 열심히만 하면 물리를 잘했을텐데 
교수님께서 강의준비를 성실하게 해주셔서 도움이 많이 되었다.
"일본어 회화에 대한 기본적인 내용들을 단시간에 습득할 수 있어고 추가적으로 일본문화에 대해서도 간접적으로 접할 수 있어서 좋았다,."
많은 일본 문화를 소개해주셔서 재미있다.
일본어로 발표를 하는 게 아주 깊었던 인상을 남겼습니다. 교수님은 저희를 위해 많이 준비를 하셨고 수업마다 일본어를 많이 배웠습니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
최대한으로 많은 지식을 가르쳐 주시느라 신경을 만히 써주셨다. 
성실하고 착실하면 누구나 좋은 점수를 받을 수 있습니다. 에너지 넘치는 수업이라고 생각합니다.
굉장히 꽉채운 수업내용과 학습적인 분위기가 인상 깊음음
교수님 친절하시고 수업도 재밌었습니다.일본어를 재밋게 배웠습니다.
없다
선생님이 너무 좋아요!제가 유학생때문에 다 이해하지 않지만 선생님이 도 보기하지 않아도 열심히 가르쳤어요!정말 감사합니다!
교수님과의 자유로운 커뮤니케이션으로 인하여 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"정말 아쉬운점은 제가 1학기 무역실습수업을 듣지 않고 이걸 먼저 들었다는게 제일 아쉽습니다. 그래도 정말 쉽게 설명해주시고, 학생들의 이해를 도우려고 하시는 모습이 너무 좋았고 약간 감동받았습니다. 우리나라에서 보기 힘든 그런 정말 재밋는 내용의 수업이었고, 한 학기동안 국제통상은 이런느낌이구나 라는 걸 받았습니다. 감사했습니다 교수님."
마지막 시간(물품교환)시간이 인상적이였습니다.
팀활동이 유익했던 것 같습니다.
좋았어요
감사합니다
"스스로 사업을 구상해보고, 실제로 시행해 볼 수 있어서 좋았습니다! 시험 부담도 없이 한학기 내내 재미있는 경험을 할 수 있어서 좋았습니다"
"인터넷무역 말그대로 인터넷으로 무엇을 하는거라고 짐작은했지만, 이렇게 유익한 수업인줄을 몰랐다. 직접 물건을 사고 파는 활동을 함으로서, 정말 우리 국제통상학도가 앞으로 사회에 나가 직접 하게 될 일들을 이론만이 아닌  실전으로 해볼 수 있는 유일무이한 수업이었던것 같아 대만족이다."
처음으로 접해보는 외국사이트를 이용한 수업이었다. 그전에 들었던 다른 수업에 비해 매우 실용적이고 실무적인 수업이여서 오래 기억에 남을 것 같다.
없음
재미있다.
교수님께서 생각보다 재밋었다. 유머도 많이 하셔서 강의 시간에 지루하지 않았던것 같다.
이해가기 쉽게 설명해주셨다. 
수업 열심히 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
문제를 직접 풀어주시는게 정말 좋았고 친근하고 이해하기 쉽게 설명해주시는게 정말 좋았어요
세상을 넓게 볼 수 있는 안목을 조금이라도 갖게된 것 같습니다.
교수님께서 수업 내용 뿐만아니라 학생들 진로 부분에서 좋은 말씀을 많이 해주셨다. 그점이 감사하고 수업내용이 아카데미하게 잘짜여서 강의하숐다. 좋았다 개인적 공부에 큰 도움이 되었다.
교수님 너무 좋으시고 교수님께서 한명한명의 이름까지 다 외우시고 계십니다~ 그만큼 학생들에게 항상 신경써주시고 많이 바쁘신 와중에도 항상 학생들의 질문에 답해주시는 최고의 교수님이셨습니다. 고맙습니다.
교수님의 강의는 100점만점에 120점짜리 강의였다.
  교수님의 학생들을 대하는 태도에 감동을 받았습니다.  우리 학교의 이러한 교수님이 많으면 얼마나 좋을까라는 생각을 했습니다.  
마지막 주에 크리스마스 편지 써주신 점은 정말 잊지못할 것 같습니다.멋있으세요:)
출석부르실 때 이름도 다 기억하셔서 불러주시고 졸릴때 사탕 주시고 크리스마스카드 정말 감동이었어요  수업 내용도 잘 가르쳐주시고 모른는것 질문하면 정말 친절하게 알려주셔서 감사합니다 정말 수고하셨어요  ㄱ
교수님께 받은 첫번째 크리스마스카드는 잊지 못할것 같아요. 정성으로 가르쳐주신다는 생각이 많이 들었습니다.
교수님께서 늘 친절하시고 친근하게 다가와주셔서 좋았다. 학생들의 이름도 다 외어서 직접 불러주시고 학생들을 배려하시는 마음이 느껴져서 수업들으러 가는 길이 너무 즐겁고 좋았다. 모르는 문제를 질문했을 때도 이해할때 까지 친절하게 대답해 주시는 모습이 인상깊었다. 그리고 학생들이 졸지 않고 수업을 들을 수 있게 매번 사탕을 나눠주시는 것도 잠도 깨고 집중도 더 잘 되서 너무 좋았다.
학생들의 질문에 일일이 응답해주시고 설명을 이해할 때까지 설명을 해주셔서 감사합니다. 학생들의 의견을 적극 반영해 주셨습니다.
교수님이 정말 열정적이시고 자상하시다. 모르는 내용에 대해서 구체적으로 자세히 설명해주셨다. 후배들이 꼭 들었으면 하는 강의이다.
교수님께서 학생들에게 애정을 보여주셨고 매 강의마다 학생들의 편의를 봐주셔서 감사했습니다. 쉽게 설명해주려고 노력하신 것도 인상깊었습니다.
학교다닌지 얼마 안되는 기간이였지만 이렇게 학생들을 하나하나 기억해주고 매일같이 챙겨주시는교수님은 처음이였다. 수업도 정말 열정적으로하시고 화학과목에서 최고의 교수님이아니였나싶다. 교수님감사합니다!
교수님이 학생들을 생각해주시고 학생들이 더 이해하기 쉽게 가르치도록 항상 노력해주시는 모습에 정말 감사했고 덕분에 좋은 강의를 들을 수 있었다다
사탕감사해요 갑수교수님
교수님이 크리스마스 카드를 나눠주셨다. 다른게 아니라 학생 하나하나를 챙기고 기억하신다는 느낌이 들었다. 시험때는 당일까지 빈 강의실을 찾아서 학생들의 질문을 받아주셨다.
학생들이 질문하기 편하기 따로 시간을 마련해준다는 점이 좋았다. 그리고 단원별 문제를 과제로 내주는 것도 적절했다고 생각한다.
1학기와 같이 재미있는 수업이였다
친절하시고 학문을 잘 가르쳐주신 교수님 덕분에 수업 잘 들었습니다. 감사합니다 ^^
정말 친절하시고 종강전날에 저희들에게 한명한명 편지도 크리스마스 편지를 써주시기도 하고 정말 놀랐습니다.
"시를 외운다는점은 부담스럽긴했지만, 한문의 문법을 익히고 나아가 중국의 역사를 곁들여 알수있는점이 좋았습니다. "
시에 대해 실감나게 설명해 주셔서 당시의 시대상황에 대해 마음으로 느낄 수 있게 해주셨습니다. 역사적 상상력을 키우는데 좋은 강의 였습니다. 감사합니다.
시대별 나라별 학자에 대해 자세하게 알 수 있었다.
감사합니다
없습니다.
 영화를 활용해서 수업을 하는 시간이 몇번 있었는데 아주 유익하고 좋았습니다.
 생각만 해도 머리 아픈 지리학자들의 업적에 관한 내용에  부담을 덜게 되었던 강의였습니다.
교수님 개인의 경험을 얘기해 주시고 중간중간 이해를 돕는 영화 등을 보아서 좋았다.
교수님의 답사 사진들을 통해 수업 내용을 보다 이해하기 쉬웠습니다. 
                                                                     .                                                                                    .                                                                 .
교수님이 학생 역량에 맞게 수준을 맞춰서 대해주신다. 유쾌하시고 배려가 넘치신다. 
                    .
교수님의 수업이 하루 하루 매우 즐거웠다.
재미있게 수업을 진행하셔서 영어에대한 부담감 없이 수업을 할 수 있었다.
"교수님께서 재미없는 과목도 학생들이 관심을 가지고 흥미 있게 이끌어가는 능력이 있고        ,        ,         ,          을 고루 갖추었고 여러 학생들과 항상 소통하려는 모습이 보기 좋아서 수업시간이 기다려지는 그런 수업이였다."
학생들로하여금 동기를 유발하도록 하는 수업방식이 좋았음
한학기동안 수고하셨습니다 교수님
융통성있는 수업진행이 굉장히 마음에 들었습니다.
연기를 하면서 배우는 순각의 즉흥을 느껴야하며 순간의 반응을 해야하는데 저희들은 대부분 그러한 훈련에 많이 닫혀있었습니다. 효원선생님께서는 이런 저희를 많이 열어주셨고 연기에 대한 반응과 열려있음이 무엇인지를 깨닿고 그것을 발전시키도록 해주셨습니다.
"교수님께서 학생들의 환경과 시간을 배려해준 수업이 너무나 좋았고 학생들을 배려해서 내준 과제와 수업 내용들이 알맞았기에 더 집중하고, 이해하기 쉬웠던 수업이었습니다."
제작실기를 고려해서 수업진행이 된것이 무척 좋았습니다 씬발표는 하지 못했지만 그래도 수업에 참여해서 스타일연기에 대해 공부할수있어서 좋았습니다
제작실기의 힘든 점을 잘 이해를 해주시고 무리 없게 알찬 수업을 해주신것같아서 너무 감사드립니다.
다 좋았습니다.
실전 기술이 늘었습니다.
교수님의 강의가 좋았습니다.
매우 완벽한 수업이였다. 나 자신에 대한 한계를 많이 느낄 수 있었고 직접 돌아다니면서 현업을 하시는 분들과 만나뵈며 시야가 많이 넓어지는 수업이 되었다.
수업의 목적에 맞게 많은 주제를 가지고 토론방식의 수업형태는 좋았습니다.
자유로운 분위기의 강의와 토론으로 수업 참여도가 높았습니다.
교수님의 이해심이 정말 멋지셨습니다.
교수님이 학생들에게 진심으로 무언가 전하려고 하셔서 인상적이었다. 전공만 아는 이공계학생들에게 조금 더 폭넓은 시야를 가지게 하는 시간이었다. 토론을 할 때에도 학생들의 근거를 타당한 부연설명으로 좀더 뒷받침해주시고 토론이 좀더 깊이있게 진행되도록 도와주셔서 수업의 질이 더 올라가지 않았나 싶다. 글을 쓰며 스스로에 대한 성찰도 가능하였다. 매우 유익했다.
"첫번째 발표와 토론이 주 이루는 수업에서 모든 학생들의 생각을 수용해 주시고 자유로운 분위기 속에서 수업을 진행하신 점이 좋았습니다. 두번째 교수님께서 질문에 대해 항상 최선을 다해 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 세번째 자유주제로 발표해 여러 정보들을 알 수 있어서 좋았습니다. 네번째 여러 과제들을 통해 글쓰는 실력을 늘린 것 같습니다. 특히 '상반기 결산'과 '냄새관련 과제'같은 경우에는 제가 까먹고 있었던 저의 추억을 다시 꺼내 추억하며 적을 수 있어서 좋았습니다. 다섯번째, 레포트를 쓰는 학생으로 표절에 관한 수업과 각주다는 법, 출저다는 법을 정확하게 가르쳐주신것이 좋았습니다. "
교수님이 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
"글쓰기 수업을 3학년때 듣게된 이유는 글쓰기에 대해서 너무 자신도 없고 피하고 싶은 마음 때문이였습니다.  하지만 이번 수업은 대학교와서 들은 수업 중에서 베스트라고 할 만큼 많은 것을 배웠고 또 더 잘할걸 이라는 아쉬움도 남게 되는 것 같습니다.  교수님이 저희 단과대 성향에 맞춰서 지도해주신 점 너무 감사드리고, 교실에서 뿐만 아니라 개인적으로도 멋있는 분이라는 것을 느꼈습니다.   짧은 시간이었지만, 마지막까지 잘 지도해주셔서 감사하고  저에게 글쓰기를 배우고 싶다는 욕망을 갖게해주신 선생님이 되어주셔서 정말 감사합니다.    추운 방학동안 몸 조심 잘하시구  건강하세요    "
"발표도 자유주제이고 억지로 짜여진 조가 아니라 좋았다. 교수님이 항상 정열적이셔서 많은 도움이되었다. 저번학기에 고전세미나와 너무 달라서 신기할 정도였다.  교수님께서 학생들에게 하나라도 더 알려주고자 하는게 보여서 좋았고, 발표 피드백도 도움이 되었다. 아침수업이라 조금 힘들었지만 교수님께서 열정적이셔서 이겨낼수있었다."
정말 배울점이 많았고 교수님이 정말 좋으셨습니다다
열정적인 수업 감사합니다
"엔진설계를 통해 자동차 엔진에 대하여 더 이해할 수 있는 계기가 되어 뜻깊었고, 열역학에 대하여 자신감을 가지게 되었습니다. 한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사드립니다."
수고하셧습니다!
교수님이랑 저의 작은 삼촌이 너무 닮아서 항상 수업 시간이 뭔가 애매합니다.  작은 삼촌을 정말로 존경하고 좋아해서 그런지 마찬가지로 교수님도 정말 좋습니다.  많은 것을 알수 있는 유익한 정말 유익한 시간 입니다. 감사합니다. 교수님  나중에 저 결혼식 주례좀 서주시면 안됩니까?   교수님이랑 열심히 교류해서 많은 것을 배우겠습니다.  
"수업도 잘 진행되었고, 역량 향상에 도움되는 과제로 많은 도움이 됬습니다."
엔진설계가 재미있었습니다.
감사합니다.
  
수업을 재밌게 해주셔서 집중도 잘되고 좋았습니다.
쉽게 설명을 잘 해주시고 산업현장과 비교하면 설명 하셔서 더 흥미가 갔습니다.
보강은 교수님도 귀찮으실텐데 오랜시간 동안 보강해주셨던것이 기억에 남는다. 열정적이신 분이라서 보고 있으면 기분이 좋다. 생각해보면 내가 그런 열정을 가져야 할텐데.
  
교수님의 재미있는 수업진행에 흥미가 생겨 열심히 하였습니다.
중간고사 때는 기출문제 위주로 나오는 것을 몰라 당황하여서 기말고사때는 기출문제 위주로 공부하였더니 당황하였습니다.  공부한 것에 비해 학점이 잘 나올 것 같지 않아 많은 걱정이지만 배운 내용은 알차고 재밌는 수업이었습니다.
교수님의 강의법덕분에 수업에 집중하기 편했다.
학생들의 이해를 돕기위해 적극적으로 설명해주시는 부분과  교수님만의 방법으로 배경이론을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주신것이 수업을 이해하고 따라가는데  정말 많이 도움이 되었습니다.  과제를 수행하면서 실제 엔진을 설계해보고 기존의 제품과 비교하는데 있어서 이론을 실제 제품에 적용할 수 있도록 도와주신점이 수업을 이해하는데 많이 도움이 되었습니다.
엔진 설계 프로젝트가 인상깊었습니다.
교수님이 재미있게 수업을 잘해주셨습니다.
어휴 .엔진설계 정말 .힘들었습니다  ㅠ
"설명하기 어렵고 생소한 용어와 메카니즘에 대해 설명하실 때, 여러가지 실생활 요소들을 가져오며 이해할 수 있도록 노력하셨다. 실제 그 예시들을 들으며 이해가 잘 되었고, 학생을 위해 노력한 것을 느낄 수 있었다."
없음
  이 강의는 프로그램이나 영화 속에 있는 것을 통해서 한국 대중문화의 특징을 살펴 보았습니다. 하나도 지루하지 않았고 재미있게 한국 대중 문화에  대해서 많이 배웠습니다. 
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
없음음
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
수업은 영화나 동영상으로 하기 때문에 우리가 한국 대중문화를 쉽게 이해시킵니다.그리고 충분하고 재미있는 수업 시간을 보낼 수 있습니다.
영화를 많이 찾고 수업으로 응용해서 좋ㅇ았습니다.
잘 가르쳐주신다
이 수업을 듣기 전까지만해도 미디어를 그냥 아무 생각 없이 시청 해왔는데 이 수업을 듣고 미디어를 보니까 확실히 현재의 한국이 어떤지가 조금 보이기 시작 하였습니다. 이 수업 정말 추천 합니다
재미있다.
영화나 예능 프로그램을 통해서 수업을 진행해서 좋다.
"딱 할 수 있는 만큼, 그리고 필요한 만큼 예제와 개념을 재단하여 가르쳐주시는 실력이 정말 존경스러울 정도로 좋으셨습니다."
교수님께서 정말 잘 가르치십니다.
교수님께서 매우 학술적인 부분을 쉽게 설명해주시려 노력하시던 부분이 인상깊었습니다. 비록 제가 수업을 잘 따라가지 못하긴 하였지만 그래도 더 많은 지식을 전달하고자 하신 교수님의 노력은 매우 좋았습니다. 제가 아닌 저와 같이 수업을 들었던 저의 친구들은 교수님의 지도하에 운영관리를 드디어 높은 이해도로 이수를 하였다고 합니다. 또한 교수님과 함께 적용시켜본 스케쥴링이나 생산량 조절과 같은 부분들도 매우 인상깊었습니다.
운영관리라는 과목에 큰 흥미를 느끼게 되었고 앞으로의 진로 또한 운영관리 쪽으로 나가고 싶게 만든 강의였습니다. 교수님께서 다양한 활동과 자료로 수업 참여를 잘 이끌어 주셨고 새로운 내용 또한 어려움 없이 배울 수 있었습니다. 
교수님이 정말 잘 설명해주심. 엑셀을 간간히 하는법 보여주는데 굉장히 도움됨 경영 복수전공 생각중임 
교수님 께서 매 시간마다 너무나 열정적으로 가르쳐 주시고 모르는 것도 친절하게 설명해 주십니다 이번 한학기 동안 감사했습니다
"학생들끼리의 조별활동을 통해 수업시간에 배운 이론을 직접 적용해보는 것이 시험공부를 하거나 실생활에 많은 도움이 되었다. 영어 수업이었지만 교수님께서 질문에 친절하게 대답해주셨고, 수업 준비에 있어서도 최대한 쉽게 많이 알려주실려는 열정이 보여서 좋았다.  매 수업 시작전에 전에 배웠던 내용을 한번 복습해주셔서 수업 진도를 따라가는데 어려움도 없었으며, 후배들에게 추천해주고 싶은 강의이다. 성적 평가도 교수님의 채점 기준에 맞게 명확하게 해주셔서 좋았다."
                  
교수님 정말 인간적이라서 수업이 참 좋았습니다. 준비도 많이 해오시고 많은 것을 얻어갑니다.
치밀한 강의 준비와 수업시간 진행된                 가 특히 좋았다.                 를 할 때는 어려웠지만 통해서 보다 더 쉽게 강의내용을 습득했다.
임성묵 교수님이 최고입니다! 학생들 신경도 잘 써주시고 점수도 투명하고 바로바로 공개되고 피드백도 받을 수 있고 시간 내주셔서 항상 수업 후에는 질문 받아주시고 정말 임성묵 교수님같은 분들만 계시다면 대학교가 훈훈할것입니다. 교수님 진짜 최고입니다.
"처음에는 운영관리가 다소 어렵게 느껴졌었는데, 교수님께서서 설명을 차근차근 쉽게 설명 해주셔서 큰 도움이 되었습니다"
"교수님이 너무나도 친절하시고 항상 모든 수업에 열정적이신 모습에 감명을 받았다. 지금까지 한 번도 전공 수업을 들으면서 교수님께서 정말 잘가르친다는 생각을 해본 적이 없었는데 임성묵 교수님의 강의를 들으면서 처음으로 그런 생각을 했다. 그리고 완벽한 영어강의임에도 불구하고 전혀 수업 내용을 따라가는데에 지장이 없었다. 그만큼 어려운 내용을 알기 쉽게 풀어서 설명해주신다. 시험 전날에 메일로 질문을 해도 너무나도 친절하게 답변해 주시는 모습에 또 한번 감명을 받았고, 다음에도 임성묵 교수님의 다른 강의가 있다면 들을 의향이 100%이다."
재미있는 실험을 통한 이론 이해해
한 학기동안 수고 하셨습니다.
실험을하면서 더 재료에대해서 많이 알아갈수 있었다ㅣ
괜찮음
모든게 다 좋다
명확한 판단
강의는 물론이고 마지막주 작품설명시간이 유익했다. 자신의 그림을 설명하는 방법을 배우고 질의응답을 통해 피트백하여 상호 보완 수정 할 수 있는 시간이었다.
. 
자유로운 시간분배
따끔한 말 안에 따스한 조언이 인상깊었다.
매의 눈으로 그림에 대해 자세히 보시고 가르쳐 주셔서 항상 감사합니다. 지적에 상처 받기도 하지만 피가 되고 살이 되겠죠  다음에도 열심히 할게요  
교수님께서 학생들에게 친근하지만 정확하게 강의해주신다. 
친절하고 재미있게 수업해주셔서 좋았다.
류숙영 교수님 사랑해요
전진규 교수님의 수업은 매학기 한강의씩 빠지지 않고 수강신청한다. 이번학기도 역시 그랬고 매번 그랬듯이 알찬 수업을 매시간마다 해주신다. 별로 중요하지 않은 내용은 빼고 진짜 중요한 이론들이나 공식들을 쉽게쉽게 설명해주시고 항상 수업시간 시작하기전에 전 시간에 배웠던 것을 한번씩 복습을 해주신다. 중간중간 보는 퀴즈 때문에 시험기간 때 시험공부 하는 것이 덜 부담되고 좋았다.
교수님께서 설명을 매우 잘해주셨다
재무가 실제로 기업에서 어떻게 쓰이는지 금융이 어떻게 돌아가는지에 대해 많은 것을 배운것 같아 좋았습니다.
모든 점이 만족스러웠다.
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
재무를 이해하는데 많은 도움이됨
기업재무부분의 기초적인 부분부터 차근차근 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다.
좋음
교수님 너무 좋아요 ! 사랑합니당
설명을 잘해주신다
교수님께서 어려운 내용을 명확하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 수업에 매우 집중할 수 있었습니다 그리고 수업 중간중간에 지루하지 않게 가끔 여담도 들려주셔서 흥미로운 강의시간이었다고 생각합니다
교수님이 수업 시작하기 전에 해주시는 현재 이슈들에 관한 이야기들이 좋았다 영어로 설명해주신뒤 한국어로 다시 말해주셔서 이해가 쉬웠다 
.。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
"  영미법의 기초에 대해서 알 수 있는 유익한 시간이었고, 미국 답안 방식인     을 배울 수 있어서 좋았습니다."
"다소 추상적으로 배웠던 법을 실제로 변호사들이 적용하는 방법을 이용하여 활용하는 법을 배우니   전공을 조금 더 실무적으로 활용할 수 있게 된 계기가 된 것 같다. 또한 영어 수업이다 보니   수업을 준비하면서 영어 준비를 하게 되어 실력 향상에 도움이 되었고,  앞으로 진로에 관해 우리나라 안에서만이 아니라 세계적으로 나아가 법조인이 될 수 있다는 자신감을 준 수업"
여러가지로 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다
강의를 절망 열심히 하심
교수님 정말 소녀같고 사랑스러우시고 수업도 잘하시고  저도 교수님같은 어른이 되고싶어요 존경합니다
재밌는 수업이였다.
교수님께서 재밋으셨다.
교수님 많이 배웠습니다 한학기동안 감사했습니다
"내가 김득영 교수님의 강의 중 두 번쨰로 재미있고 관심있는 강의다. 첫 번째는 현대물리학에 양자역학이었고, 두 번째는 반도체 소자이다. 내가 소자를 관심있어 하는 이유는 실제 우리가 과학적 이론들을 이용하여 실제 우리가 기능을 하는 디바이스를 만들고 이 디바이스의 특성을 분석하는 것이 바로 우리가 해야 할 일이기 떄문이다. 나는 저번 학기 반도체 소자 1 강의도 그렇고 2도 그렇고 정말 열심히 공부했다. 다음 학기에는 광소자를 배우게 될 것인데 이것 또한 매우 기대된다. 그래서 미리 예습을 할 정도로 재미있는 강의 주제이며 교수님의 재치와 수업 내용의 빠른 이해를 시키는 교수님의 특별한 강의법 또한 매우 만족스럽다. "
교수님이 항상 무관심하지 않으시고 많이 신경써주고 계신다는 느낌을 받았습니다. 언제나 밝게 영어로 인사해주셨던게 인상깊었습니다. 감사합니다^ㅡ^
수업시간 중간중간에 교수님의 재치있는 농담을 들으면서 수업시간이 지루하지 않았다. 
전통적인 방식으로 그림을 그릴수 있어서 좋았다.
"이해하기 쉽도록    사진자료를 이용한 수업과 나중에 우리가 모두 배웠던 것을    발표로 통해 발표하는 것이 있었는데,    를 준비하는 과정에서 공부했던 내용을 다시 복습하는 기분이 들어 매우 도움이되었다."
불교미술 기초에 대해서 꼼꼼하고 알차게 배울 수 있는 강의이다.
"연극학부 학생들 중 대부분이 연기전공이고 실기로 들어온 학생이며 배우를 꿈꾸고 있는 실정에, 극장경영이란 수업은 학생들에게 다소 벗어난 과목이거나 어렵게 느껴질 수 있습니다.  하지만 그런 부분을 이해하시어, 너무 심화적으로 들어가지 않고 기본적으로 극장이 돌아가는 상황 등에 대한 기초를 계속해서 반복학습해주시어 배우로서 극장에 대한 기본적인 이해를 돕는데 힘쓰신 것 같아 좋았습니다. "
네
재밌었다. 하지만 새로운 것들을 배우는 것이고 용어들이 어려웠다 ㅠ 
수업이 유익하고 재밌었습니다 
"시야를 넓게 봐야한다는 것을 배웠다. 지금까지 너무 나무만 보고 미래를 준비하고 있었는데, 졸업하기 전에 이 수업을 통해 많은 생각을 할 수 있게 되었고 예술계의 다양한 일들도 알게 되어서 좋았다."
세상에서 살아남는 방법을 구체적으로 가츠져수셔서 너무 감사했습니다 
현 예술계 상황 특히 공연쪽의 현실을 알 수 있는 기회가 돼서 좋았다.
자유로운 분위기와 질문을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
조교님이 참 좋았다
조교님이 너무 착하시고 학생들의 질문에 대해서 친절하게 답해주신 점이 이 강의의 제일 장점이였던것같습니다. 
교과서에 있는 내용뿐만 아니라 여러 내용들도 추가로 알려주셔서 좋았습니다. 
어려운 실험들을 하면서 배울 점이 많았다
감사합니다 교수님 ^.^
대부분의 사람들을 실험에 참여할 수 있게 해서 좋았습니다(뺸질거리는 사람 없게  ) 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"약물학, 약제학 조교님들 짱 ! 너무 좋으세요 !"
수업시간에 많이 배웠습니다.
직접 보고서를 작성하여 보고서를 어떻게 작성해야하는지 알게 되었다다
이 수업을 첫 학기에 들었으면 좋았겠어요 
이 수업을 듣고 앞으로 다른 과목을 수강하거나 사화에 나아가서도 유용하게 쓸수 있습니다.그리고 여러번의 발표를 통해서 발표에서의 많은 지식을 배우게 되었습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
이 수업에서 보고서와    를 어떻게 해야 하는지 많이 배웠어요.교수남께서는 한 학기동안 수고하셨어요.
  
프레젠테이션 및 보고서 작성법에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
교수님 말 쉽게 이해할 수 있고 친절해요.
이 강의 통해 많이 공부 했습니다.
교수님덕분에 보고서서에 대한 지식을 많이 배웠습니다. 이번 학기에 즐거운 보냈습니다.
교스님 덕분에 저는 한국어 실력이 점점 진급했다.나증에 기회가 있으면 또 공부하고 싶다.
시험과 문법 보다는 회화와 발표를 통해서 경영학부 학생에 맞는 공부를 할 수 있엇기에 좋았습니다  과제 또한 적당해 학업에 지장이 없엇으며 교수님의 수업진행방식 또한 매끄러웠습니다
학생들 이름을 다 외워주시고 항상 쉽게 설명해주심심
 데이빗 교수님의 수업은 1학년의 수준에 적절하게 이루어져 만족스러웠다. 
동국대 역사상 가장 훌륭한 교수님이라 생각됩니다.  자연스럽게 영어를 구사할 수 있도록 편안한 분위기를 조성해주시고 실질적으로 도움이 되는 영어 또한 많이  알려주셨습니다. 영어 실력이 느는 것을 몸소 느꼈고 이제 외국인을 만나도 전혀 긴장되지 않습니다                      !
재밌었음 
좀더 내 영어말하기실력을 능숙하게 하는데 도움이 되는 프레젠테이션이나 발표수업을 해주셔서 고마웠다.
교수님께서 교실에 있는 학생들 모두에게 마음쓰시는 게 너무 좋았습니다.
발표와 대화 등 항상 영어를 쓰게 함으로써 영어 스피킹에 도움이 되었음
참여형 수업을 기반으로 적절히 언어의 다양한 영역을 다룰 수 있어 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 학생들을 가르치시고 유머와 재치로 강의가 지루하지 않게 노력하셨다.
교수님이 친절하고 우리가 영어를 못한다고해서 싫어하시지않고 영어에대한 자신감을 높여주는 수업이였던것 같다.
영어만 사용하는 시간이라 영어학습에 도움이 되었다
매우좋은수업입니다.
파이널 컷 프로그램을 잘 다룰 수 있게 되었다. 섬세한 설명이 깃들여져 더욱 기억에 남았고 실제 편집 현장에서 쓰이는 팁들을 많이 알려주셔서 좋았다.
항상 상세하게 답변해주시고 확인해주시는 점 감사했습니다. 기초부터 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님 설명이 친절하시다
수업시간 3시간을 알차게 수업하셨고 모든 질문에 친절하게 답 해주셨다. 지각도 꼼꼼히 체크하셨다.
영화영상학과에 필요한 기술에 대한 실습수업이라 매우 만족스러웠다.
아주 기초적인 것 부터 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
취업에 관한 구체적인 정보들을 들어서 좋았습니다.
취업 코치를 통해 여러가지 몰랐던점을 상세하게 설명해주셨다.
막연하게만 느껴지고 무섭게만 생각되던 취업시장의 공략법을 세세하게 알게 되어서 좋았다.
열심히강의해주셨다다
없습니다.
취업에 관한 유익한 정보들을 많이 습득할 수 있었습니다. 수업을 듣고 자신감이 생겼고고 앞으로도 강의에서 배운 내용을 잘 활용 할 수 있을것 같습니다.
"김정우 교수님께서는 수업 시간 및 출석 체크를 항상 철저히 하셔서 학생들의 출석관리를 도왔고,  매 수업 시간 마다 강의 교안 등 수업에 도움되는 여러 자료들을 함께 사용하셔서 언제나 알찬 수업이 될 수 있었습니다.  또한 학생들의 질문 또는 문의 사항들을 잘 받아주시는 모습이 보기 좋았습니다."
수고하셨습니다.
"몰랐던 부분들을 많이 알아가고 좋았고, 아는 부분 또한 다시 한번 되새길수 있어서 좋았습니다."
  
"철저한 면접 관리, 사후관리리"
짱이예요 대단하세요 
"학기 후반부로 갈수록 학생들의 열정이 식어감에도 불구하고, 교수님의 열정만큼은 오히려 더욱 더 뜨거워진 점이 인상적이었습니다."
실제 취업을 하는데 필요한 기술 등 몰랐던 부분을 많이 알게 되어 좋았습니다 
수고하셨습니다.
그냥 좋아요 교수님 하트
이론적인 것들이 아니라 실제로 취업에 도움이 되는 정보들을 빠짐없이 전달해주셔서 정말 좋았고 실질적 도움이 많이 되는 수업이었습니다.
구체적인 취업전략에 대해 매번 사례를 통해 제시해 주셔서 너무 좋았습니다다
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
공정에 대한 설명을 들을수있어서 좋았다.
이론에 대한 이해를 쉽게 해주는 강의였다.
영어 강의라서 힘들엇지만 교수님의 설명이 좋고. 수업자료도 만족하였다. 열심히 하엿지만 많이 부족한것 같다.
교수님이 무척이나 젊으셨다.
항상 학생들을 먼저 위해주시는 교수님 감동입니다   이번학기도 많이 배워갑니다~
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님이 학생들의 이해를 위해 적절한 예를 잘 들어주십니다. 그리고 교수님의 말이 굉장히 빠르신 편인데 이번 수업은 별로 안 빠르셔서 좋았습니다.감사합니다.
  
수업이 항상 재미있어요 감사합니다:)
항상 재미있고 명확한 수업 감사합니다.
교수님께서 항상 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
좋았습니다
매 과마다 어휘시험을 치른 점이 굉장히 유익했습니다. 평소 알던 단어여도 병음이나 한자가 조금 헷갈리기 마련이었는데 어휘 시험을 치르기 위해 꼼꼼이 외우다보니 오랫동안 어휘를 기억하는 데 도움이 되었습니다. 
평가기준이 뚜렷해서 좋았다.
교수님께서 너무 좋은 강의를 진행해 주셨다.
교수님 정말 친절하세요
 전공 수업이다 보니 내가 필요로 하고 좋아했던 수업을 통해 더 많은 것을 얻어갈 수 있어서 좋았다.
교수님의 수업방식이 차분하고 핵심 포인트만 알려주셔서 정말 좋았다.
교수님이 매우 친절하시고 질문하면 잘 대답해주시고 반복해주셔서 좋았다 
중국어를 이론적으로 배우니 너무 좋았다.
  그동안은 겉핥기식으로 인지발달이나 인간의 성장에 대해 배워왔는데 인간 발달의 과정과 그 세세한 부분에 대해 이론으로 심층적으로 생각해보지 못했는데 이 수업을 들으면서 과학적으로 이론과 근거를 들면서 깊게 생각해볼 수 있어서 좋았고 교수님이 명확하게 설명해주신 것이 도움이 많이 됐다. 감사합니다.
좋았어요!
"소수정예였는데, 수업에 대해 이해하고 있는 지를 확인하면서 진행해나가는 것이 좋았습니다. 인간발달에 대해 다소 어려울 수도 있지만, 교수님께서 사실과 증거를 바탕으로 이론들을 잘 설명해주시고, 각각의 주장들에 대해 잘 알려주셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
소규모 강의여서 교수님과 학생들간의 충분한 의사소통이 이루어져서 수업이해도가 높았습니다.
"배움을 통해 얼마나 향상되었는 지를 객관적인 수치로 표현을 하기는 힘들지만, 이번 강의를 통해 폭넓은 사고방식과 문제를 제기하고 그 원인에 대해 내 생각과 의견을 정립해서 말을 한다는 점에서 1학기 동안 많이 성장을 했다고 스스로 느낄 수 있음. "
매우 좋았습니다. 열린사고를 만들어주시는 것 같습니다.
교수님께서 성적 평가 기준을 명확하게 알려주시고 그 성적기준에 맞춰서 평가해주셔서 좋았습니다 
교수는 교재의 내용과 다뤄야 할 논제에 대해 정확히 알고 있었으며 학생들이 가질만한 궁금증에 대한 답변을 성심성의것 충분히 하였다. 교수가 가르치는 경제사란 과목에 대해 교수 본인이 가지고 있는 방대한 지식에 감탄했고 기본적으로 수업 방식(토론과 학생이 제출한 리포트에 있는 내용에 대한 논의)도 마음에 들었다.
전공적인 지식 잘 가르쳐 주셨습니다.
영어 스피킹과 리스닝 능력을 향상시킬 수 있었던 유익한 시간이었습니다.
영어를 계속 사용해야 해서 좋았다.
아이렌 교수님의 가르침은 정말 좋았습니다. 리스닝 엔 스피킹이라는 학습목표에 맞게 충분한 듣기연습과 발표연습을 시켜주셨습니다. 특히나 프레젠테이션하는 방법과 발표능력 향상에 굉장한 도움이 되었습니다.
다양한 주제로 스피킹활동을 하여 회화향상에 도움이 되었다.
자유로운 수업방식
" 교수님께서는 무엇보다 학생들의 부담을 덜어주려고 하셨고, 그것에 항상 감사함을 느꼈다. "
    
외국인 교수님이지만 한국 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 좋았다. 영어를 못 알아듣거나 몰라도 천천히 알려주셔서 따라가기가 쉽다. ㅅ
자유로운 토론 분위기가 좋았고 게임을 하면서 즐겁게 수업을 들었다.
철저한 준비성이 정말 좋았습니다. 명확한 과제 안내와 시험날짜 공지 등등 좋았습니다. 
항상 학생들의 대화와 참여를 유도해서 스피킹 능력의 향상에 많은 도움이 되었다.
모든 학생들을 영어 토의에 참여시키고 딱딱하지 않게 학생들의 눈높이에서 영어로 말할 수 있도록 이끌어주는 것이 좋았다.
" 교수님께서 영어 수업을 재미있게 진행해 주셔서 지루하지 않고 더 재미있게 수업을 수강할 수 있었습니다. 또한, 영어 실력이 부족하더라도 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 매 시간 마다 교수님께서 강의 자료를    자료로 만들어와주심으로써 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 내년 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
" 교수님은 상당히 친근감 있게 우리들에게 다가와 주셨고 다양한 토론기회를 부여해주셨다. 프로젝트가 조금 버거운 느낌이 있기도 했지만    1수업에 걸맞은 프로젝트와 중간고사, 기말고사였다고 생각한다. 출석이나, 지각 부분에선 굉장히 융통성 있으시다는 걸 느낄 수 있었고, 학생들에게 부담을 주지 않기 위해 프로젝트와 시험을 굉장히 구체적으로 설명해주시고 많이 도와주셨다."
조별 토론과 질의응답 시간으로 회화능력을 키우는데 많은 도움을 받았다.
선생님이 학생들에게 잘해주신다 영어도 느리게 해주시고 수업도 재밌다.
매 수업시간마다                라고 교수님이 학생들이 알았으면 하는 단어를 매번 선택해 알려주셨는데 강의 시작을 그렇게 시작하니 흥미도 더 생기도 좋았던 것 같다. 일반적인 강의뿐만 아니라 팝송을 이용한 리스닝 수업이라든지 다양한 시도가 많았던 강의라 영어강의였음에도 불구하고 지겹지 않고 매번 재밌게 수업할 수 있었던 것 같다.
                             .                                         .
"교수님이 학생들의 눈높이에 맞춘 교육을 실시하셨던 부분이 굉장히 만족스러웠고, 수업 방식 또한 적당한 눈높이에 형성되어 있어서 발전하기에 충분한 도움이 되었다. 그러나 문법 부분에서는 과거형, 가정법 등 이미 중고등학교 시절 배웠던 부분 혹은 너무 기초적인 부분을 배웠던 부분이 아쉬웠다."
교수님이 친절하셨고 시험 이외에는 따로 과제를 내주시지 않아서 편했다.
"                      ,                                     . "
교수님이 학생들을 편안하게 해주셔서 영어로 의사소통하는데 부끄럼없이 자신있게 할 수 있었습니다.
다소 어려움이 없지 않아 이해하는데 쉽지 않았지만 교수님의 상세한 설명과 다양한 예시를 말씀해주셔서 보다 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다.
실제로 여러 패턴을 배우고 상황별로 알 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 감사합니다.
무엇보다 디자인패턴을 배울 수 있다는게 이 수업의 가장 큰 장점이다.
코드를 작성하기 전에 더 체계적인 코드가 어떻게 하면 나올 지 배웠습니다. 좋은 강의 감사합니다.
"외부강사 특강도 좋았고, 나중에 실제 개발을 할 때 도움이 될 수 있는 내용이라서 좋았다."
최은만 교수님 4학년 되서 이제 교수님이 내년 연구년이라고 앞으로 교수님 수업 못들을 것 같아 너무 아쉬운데 한 학기동안 감사했습니다.  처음 이 수업을 들어야 겠다고 마음 먹었던 건 단순히 이론 적인 공부가 아니라 정말 필요한 공부를 하게 해주시는 교수님의 수업과 강의 방식 때문이었습니다. 역시나 제가 들었던 모든 전공 과목 중 손꼽을 정도로 객체패턴이라는 과목은 유용한 과목이었습니다. 강의를 듣고 공부하면서 이 수업을 2학년때 일찍 들었다면 그 후에 프로젝트나 코딩할때 훨씬 수월하게 객체 지향 개념을 적용해서  더 잘할 수 있을텐데 라는 아쉬움이 남을 정도였습니다.  성적을 떠나서 정말 보람있고 최고의 수업이었습니다. 강의때도 분위기 봐가시면서 재밌는 말씀도 해주셔서 더 즐거웠습니다. 교수님 감사합니다. 늘 건강하세요!
제가 들었던 강의중에 최고의 강의였습니다  존경합니다 교수님 .
"전반적으로 강의의 주제에 맞게 강의를 진행하였으며, 모든 부분에서 진도를 나가서 좋았음음"
 한 학기동안 고생하셨습니다.
영어로 설명하시지만 이해되기 쉽고 이해를 위한 기본지식까지 설명해주십니다. 이번학기 최고의 강의였다고 생각합니다
재미있었다
영어가 부족한 학생들을 위해 수업이 끝날 때쯤 한국어로 따로        해 주셔서 감사했습니다. 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 한명 하명을 이해 시키려는 노력
이해하기 쉽게 수업
교수님이 항상 중요한 것 위주로 가르쳐 주셔서 운영관리의 패러다임이 머릿속에 쏙쏙 들어온다.
교수님이 항상 예습 복습을 알아서 수업시간에 해주신 덕분에 따로 공부를 많이 하지 않아도 되어서 좋았던 수업이었습니다.
교수님이 정말 친절하게 설명해주셔서 일본어를 즐겁게 공부할수 있었습니다
일본어 처음 배우는데 매우 도움이 되었습니다.
         
학생들에게 관심을 가지려고 노력한 모습이 보여서 좋았음 
좋았습니다
교수님 열정이 대단하신 것 같다. 완전 일본어 초보였는데 그래도 일본어에 대해서 많이 알아 가는 것 같다.
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
수업의 진행 난의도가 정말로 적절했습니다. 초반에는 쉬우면서 점점 갈수록 난의도가 약간식 올라가면서 기본부터 탄탄하게 배우는것 같습니다.
교수님 완전 좋고 사랑합니다. 너무 잘가르쳐 주시고 열정있게 가르쳐주시고 착하시고 예쁘시고 재밌으시고 일본에서 살다가 오셔서 원어민에게 수업듣는 느낌이었다. 다음번에도 교수님수업 기회가 된다면 또 듣고 싶다. 
교수님 열정이 넘치십니다. 가르쳐주려는 것들이 많은 수업니라 배워가는 것도 많은 수업이었습니다. 교수님의 약간의 유머감각에 수업에 집중도 잘 할 수 있었고 애정을 갖고 들을 수 있는 수업이었습니다.
외부강사를 통한 강의가 흥미로웠다
마음에 고통을 호소하는 분들과 직접 활동할 수 있는 기회를 제공해주셔서 감사합니다. 정신장애를 바라보는 새로운 시각을 열어주는 수업이었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
"    교수님의 역량과 브레인에 못미치는 학생이라서 슬플 뿐이었다.   더이상 체계적일 수 없는 커리큘럼과 완벽한 교수술, 환상적인 교수님의 인간성의 삼위일체로    화요일 오전마다 신세계를 겪어왔다.    현장학습과 교수님과의 소통, 학우들과의 대화를 통해서 일반 학습 효과뿐만 아니라 내 자신이 변하는 모습도 포착할 수 있었다.    교수님께 '매우 그렇다' 뿐만 아니라    '절대적으로 그렇다' 또는 '최고다' 라는 보기를 드리고 싶다.    내가 졸업을 이렇게 늦게 하게 된 건     이방현 교수님의 수업을 듣기 위해서가 아니었나 생각한다.    최고. 최고. 최고!      "
외부강사 특강강
"수업 과정과정이 쉽지 않았고 특히 처음에는 접해본적이 없어서 더욱 힘들었지만 많이 배운 것 같고,  교수님이 많은 것을 주려고 노력하시는게 느껴져서 좋았다.  감사합니다 교수님!"
교수님께서 각 단원 마다 사례에 맞게 강사를 초빙해서 실사례를 들을 수 있었다. 이 점이 매우 인상 깊었고 유익했다.
사랑합니다
"타과생임에도 불구하고 최대한 수업에 참여시키고 열심히 하도록 독려해주었으며, 학생들과 친구처럼 지낸는 것이 매우 편해보여서 좋았다."
분위기 수업내용 다 좋았습니다~ 타과생임에도 잘 챙겨주시고 가르쳐주셔서 정말 감사드립니다!
발성에 대한 이해를 할수 있어 좋았습니다
     
학생들 모두가 공평하게 똑같이 참여할 수 있도록 해주시고 노래에 관심이 별로 없던 학생들한테도 적극적으로 수업에 참여할수 있도록 유도해주셔서 너무 좋았습니다  그리고 칭찬을 통해 학생들한테 많은 자신감과 발전이 있게끔 도와주셔서 감사합니다 ^^
"보통 전공수업을 보면, 하는 학생들만 계속해서 발표하고 티칭을 받는 식이었는데 이은혜교수님의 수업은 전체적으로 모두가 꼭 참여하게되는 그런 수업이었다. 모두가 함께 참여할 수 있는 수업이여서 너무 좋았다. 아쉬운 점은 뭔가 전공수업같지 않게 딱 정해진 틀에서 수업을 한 기분이었다. 더욱 심화되고 구체화된 수업이나 질문을 하고 싶었으나 수업분위기가 약간 그렇게 하기가 어려운 부분이 있었다."
너무너무 즐거웠습니다 발표순서와 날짜 정해주셔서 억지로라도 부담되도 발표할 수 있었습니다 부담스럽고 자신없어서 한번도 발표못했을 수 도 있는데 발표할수있어서 좋았습니다 다음학기에도 노래열심히 해보겠습니다!
"노래에 대해, 발성에 대해 자신감을 갖게 해준 수업이었다. "
은혜쌤은 너무 좋으시다. 수업방식자체가 체계적이고 그냥 듣는 수업이 아니라 한명도 빠짐없이 파트너와의 연습이 필요한 수업이기때문에 학생들이 학업성취를 섬세하게 도와주시는 것 같다. 앞으로 수업방식도 이러하였으면 좋겠다. 
항상 학생들이 즐겁게 수업에 임할 수 있게 해주셔서 너무나 행복한 수업시간이었고 가창이라는 영역을 단순히 노래라는 개념에서 벗어나 좀 더 다양한 시각에서 볼 수 있는 기회를 주셨다. 학생들이 노래 뿐아니라 지휘 등 직접 경험해 보게 하시며 가창 뿐만이 아닌 음악에 대한 폭을 넓혀 주셨던 좋은 강의였다. 
^^
정말 너무 좋았습니다. 로미오와 줄리엣을 하면서 개인적으로 너무 연동이 많이 되서 너무 많이 배웠고 버리는 시간없이 너무 알차게 쓰는 것 같습니다. 선생님 한 학기동안 정말 감사했고 2학기도 정말 다시 배우고 싶습니다 . 음 안떨어 트리겠습니다.
파트너와의 듀엣곡을 해보는것이 처음인지라 처음에는 왜 굳이이런걸 해야할까 라는생각도 들었지만 하면할수록 내가 다른팀보다 더 잘해야겠다는 생각과 내 자신이 늘어가고 있다는 점을 느끼면서 후반으로 갈수록 더욱더 수업에 흥미를 붙이고 집중할수 있었던것 같습니다.
다양한 실험을 더 실용적으로 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 한학기동안 감사합니다 ^^ 잊지 못할거에요 
 인도 음식 정말 맛있게 먹었습니다. 기대도 안했던지라 더 뜻밖이었고 좋았습니다. 한학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다. 인도 철학과 문화에 대해 많이 배워 갑니다.
인도에 대해서 다양한 영상과 자료와 지식을 주셔서 참 뜻깊은 수업이었음
"너무 불교위주로 치우친 분석방법을 탈피하고자 하였으며, 막연하고 어렵게만 느껴진 인도를 친숙하게 느낄 수 있게 하였습니다."
인도의 문화를 알게되어 좋다. 딱딱한 이론이 아닌 다양한 매체로 배웠다.
인도인의 종교적 다양성과 포용적인 모습에 대해 알 수 있었음
수업이 일찍 끝나서 좋았습니다.
"* 교수님 본 강의평가 문항을 응용구조역학에 잘못 입력하였습니다. 수정이 불가하여 이 항목에 기입하겠습니다.*  응용구조역학  - 부정정구조해석에 대한 원리를 이해하는 해설 과정에 명쾌해서 좋았습니다. 항상 지난 내용을 잠깐 상기하는 시간이 있어 중단되었던 강의 내용의 연결이 매끄럽습니다. 잦은 질문을 받아 가장 필수적인 개념을 기억하기 좋았습니다.  컴퓨터응용구조해석  - 응용구조역학과 함께 들었을 때, 많은 도움을 얻을 수 있습니다. 동 학기에 진행하기 때문에 선수과목으로 등록하기는 어려우나 본 강의를 듣는 학생은 응용구조역학 또한 같이 이수하는 편이 좋다고 생각합니다.    전공기초 과정에서 부터 배운 구조역학에 관련된 내용을 바탕으로 전산해석을 접목하여, 모의된 2차원 형상의 트러스와 프레임 구조물을 분석하는 것에서 이론과 모의해석이 실제로 어떻게 적용 되는지 알 수 있어 좋았습니다.     강좌에서 다루어진    의 내용 또한 흥미로웠으며, 발표 프로젝트에서 스스로 설계한 구조물을 해석한 결과의 근거를 직접 찾아 제시하는 것은 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다."
교수님의 제스쳐와 농담들이 재밌었습니다. 예시가 너무 적절한 것 같아요.
"영어 문장 능력 향상과 영어 발표를 통한 영어 습득 능력 향상에 많은 도움이 되었고, 지질학에 대한 이해도 또한 높아지게 되어 기쁘다."
손으로만 풀어왔던 것을 컴퓨터를 이용해서 해석한다는 것이 멀게만 느껴졌는데 의외로 흥미롭고 여태까지 공부했던것을 왜 했었는지 알 것 같았다.
재밋었습니다.
감사합니다
"연기자로서 가질 수 있는 시각의 한계점을 극복하는데 정말 큰 도움을 준 수업이었습니다. 장면연출을 해 봄으로써 연기자로서 그 씬(그림)에 대한 이해도가 어느정도로 정확하고 디테일해야 하는지 느끼게 될 수 있던 수업이었습니다. 조명, 음악, 무대적 장치를 넣은 스타일로서 만이 연출이 아니라, 연기를 좀 더 디테일하고 극적으로 표현 할 수 있는 눈을 가지게 될 수 있었습니다. 배우로서 인물을 창조하는 고통 못지않게 연출로서 창작의 고통을 느끼는 정도를 전체적으론 아니어도 많은부분 느낄 수 있었습니다."
고생하셨습니다.
없습니다.
"준비를 잘해가면 정말 배울 것이 많은 수업이다. 자신이 준비되지 않으면 얼마나 놓치고 갈 수 있는 것이 많은가에 대해 깨닫고 반성하게 되었다.   마지막까지 보강수업을 통해 기회를 주심에 감사드립니다. 끝까지 학생들을 놓지 않고 이끌어주심에 감사드립니다  한 학기동안 감사했고, 함께해주셔서 행복했습니다. 2014년 마무리 잘 하시고, 2015년에는 행복한 일만이 가득하길 빕니다. 사랑합니다 "
열린 사고를 하게 해주시는 모습이 좋았습니다
교수님이 학생들의 말씀에 잘 귀귀울여주시고 학생들과 소통을 통해  더 나은 방향으로 학생들을 잘 이끌어 주셨다. 소소한 과제로 재미있는 경험을 해볼수 있었고 아무쪼록 유쾌하고 즐거웠던 수업이였다.
"초반에 다양한 작업들과 매체들을 접하게 도와주셔서 흥미를 이끄는데 큰 도움이 됐다. 또한 작업을 진행하는데 있어서 넓은 선택의 폭을 제시해주셨고, 여러가지 다양한 자료들과 방향을 알려주시며 도움을 주셨다. 부담없이 표현하고자하는 바를 전달할 수 있게 상담해주시고 믿어주신 점에 정말 감사드립니다."
처음에는 다소 이 수업이 어떻게 진행되는지 감을 잡기 힘들었으나 선생님의 넓은 이해심 지도아래 재미있고 자유로운 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다다
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 정말 열심히 하고싶었고 좋은 결과 보여드리고 싶었던 수업입니다. 학생 개개인의 생각과 특성을 고려하고 존중해주셔서 수업을 진행 하셨고 너무 타이트하지 않게 수업이 진행되어 많은 생각을 해보고 스스로 발견할 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님의 즉각적인 피드백으로 더 의욕이 생겼습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
교수님의 친절한 성격
"다른 중문과 수업과 달리(대부분의 중문과 수업은 중국 문화에 대한 내용이다) 중국의 고대 문자의 기원, 유래 등에 대해 배웠던 이 수업은 참신하고 재미있었다. 정말 한 학기 동안 유익한 내용을 배웠다. 다음 후배들에게도 추천해주고 싶은 강의이다."
"항상 학생의 입장에서 수업을 배려해 주시고, 한개라도 더 알려주시려고 하시는 모습이 학생의 입장에서 수업을 열심히 들을 수밖에 없게 만드는 요소다. 문자학이라는 다소 생소한 분야를 너무나도 친근하고 재미있게 알려주시고, 교수님의 전공에 대한 사랑이 듬쁙 느껴지는 수업이다. 조금 더 심화된 문자학 관련 수업이 생겼으면 좋겠다."
특이사항 없음
없음
     여러 한자에 대해 유래를 많이 알게 되서 좋았다.
"제가 이 강의를 들었던 것은 신의 한 수였다고 생각합니다. 이 강의를 통해 중국 문자 창제과정과 여러 중국 문자 서체들에 대해 배웠습니다. 그 중에서도 가장 좋았던 점은 간체자와 번체자를 함께 배울 수 있었던 점입니다. 평소에 알던 번체자가 많지 않았기도 했지만 교수님 말씀처럼 간체자로는 아는 한자지만 번체자로는 모르는 것들이 많았습니다. 그런데 이번 강의를 통해 간체자와 번체자를 종합적으로 배울 수 있어 정말 좋았습니다. 또한 한국어 음훈 뿐 아니라 병음까지 함께 외우면서 제가 중국어를 학습하는데도 아주 큰 도움이 되었습니다. 어떤 중국어 단어를 몰라도 개별 한자들의 한국어 음과 뜻, 병음으로 그 단어가 어떤 의미일지 유추해볼 수 있었습니다. 이러한 유익한 강의를 들을 수 있는 기회를 주신 교수님께 감사드립니다."
  전공 수업 들으면서 한 수업 한 수업 가장 많은 걸 배워간다고 느꼈던 유일한 수업이었습니다 재밌게 들었습니다 
"교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 이해가 쉬웠고, 어려운 과목인데도 불구하고 흥미를 붙이고 열심히 할 수 있었다."
                                   
"강의 도중 학생들의 의견을 수용적으로 받아들이시고 그에 대한 열띈 토론을 벌이시는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다. 이렇게 학생들과 소통을 해주시고 자세히 설명해주셔서, 배우는 입장인 우리의 눈높이에서도 수업을 따라가기가 어렵지 않았습니다."
처음듣는 통번역 수업이었지만 교수님의 설명 덕분에 이해하기 쉬웠고 흥미로운 주제를 다루는 수업이었다.
퀴즈나 시험을 보는데 다들 너무 잘하는 것 같다.  
교수님께서 차근차근 설명해주시는 예시들이 잘 이해가 되었다.
박범식 교수님 애정합니다.
"학생들이 이해하지 못한 부분에 대해 충분히 논의할 시간과 정보를 제공하는 점이 무척 마음에 들었습니다. 대부분의 강의에선 학생들이 질문을 하길 꺼려하나, 아주 소소한 질문도 ""아주 좋은 질문""이라고 격려해 주셔서 학생들 모두 부담없이 궁금한 점을 해결할 수 있었습니다. 토론이 강의의 주가 되는, 정말 대학 강의다운 강의였다고 생각합니다.   영어 발음또한 알아듣기 원활했고 강의의 속도도 좋았습니다. "
"교수님께서 영어로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 대학강의를 들으면서 무언가를 배워간다는걸 느끼는게 어려웠는데,  이번 강의를 들으면서 항상 배운다는 기분이 들 수 있게 해주셔서 감사합니다. ㅇ"
교수님의 설명이 친절하다.
자세하게 설명해주시고 한 내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 좀 더 잘 되었다.
교수님의 설명방식이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.
 교수님께서 이해가 잘 되게 설명해주신다.
영어 언어학을 처음 접하는 수업이었는데 비교적 어렵지 않게 수업을 이끌어 주신 것 같다.  매주 퀴즈가 있는게 학생의 입장에서는 힘들긴 했지만 중간고사와 기말고사때 많은 도움이 되었다.  
교수님의 열정 넘치시는 강의에 감명받았습니다. 또한 영어강좌이니만큼 학생들 모두가 이해할 수 있도록 최대한 여러번 반복해주시고 쉬운 말로 풀어주시려는 점이 좋았습니다. 이해가 아주 잘되었습니다.
교수님께서 학생들의 질문에 친절히 응대해주시는 모습이 좋았다. 
선생님 에세이를 활용해서 강의하는 방식 좋은 것 같아요.  현대시에 대해서는 문외한이었는데 이 수업을 통해서 시인이나 좋은 작품들을 많이 알게 됬네요. (그런 수업 방식이 시험 문제 기출하는 데에는 좀 힘들지만 )
교수님께서 수업 내용에 대해 완벽한 지식을 갖고 계신 것이 느껴집니다. 수업 후반부에 비평 에세이를 가지고 수업한 부분이 특히 좋기도 했습니다.
"강의를 서비스의 하나로 설명해주시면서, 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 강의 때 사소한 부분들까지도 신경쓰시는 모습이 인상적이었고 핵심이론에 관한 자세한 강의 및 학생들과 비교적 자유로운 소통을 하시는 교수님의 모습이 매우 좋았다. "
교수님께서 지속적으로 학생들과 교류하시면서 수업을 이끌어나가신 점이 매우 인상깊었습니다.
최고의 강의입니다.
한학기동안 감사했습니다!
학생들이 수업에 참여하도록 하는 수업방식이 특히 좋았다. 
토론형식의 수업업
토론형식의 수업 방식과 좋은 설명 덕에 이해가 정말 잘되었던것 같습니다. 한 학기 동안 수고많으셨어요 :)
교수님께서 학생들과 소통을 하시는 점이 다른 강의와 차별화되었다고 생각합니다.
"새로운 형식의 강의. 참여형강의 중에 이렇게 참여가 잘 이루어지면서, 정말 몸으로 강의를 이해하게 된 적은 처음인것같다. 실제 내 삶 속의 서비스를 분석해볼 수 있어서 좋았는데 아쉬운점은 4학년 막학기에 듣거나하는 경우가 많다보니 사실상 어떤 서비스를 많이 체험하는 경우가 적다."
토론식 강의로 학생들의 활발한 참여로 즐겁고 유익하게 이루어졌다. 
진짜 좋습니다
"소규모로 수업을 진행을 해서 교수님과 더 가깝게 소통하며 강의를 받을 수 있어서 더욱 좋았던 수업인것 같습니다! 또한 교수님이 학생에게 힘을 실어주시려는 모습도 많이 보였고, 강의력 또한 훌륭했습니다!"
교수님이 학생들 한명 한명에게 신경싸주시는 게 너무 좋았고  수업 내용 자체도 흥미로워서 만족스러운 수업이었습니다!
식품영양적인 부분에서도 배울 수 있어서 좋았습니다 
 타 전공임에도 불구하고 이름도 외워주시고 신경써주시는 것이 굉장히 인상적이였고 쉽지않은 이론임에도 불구하고 재미있고 쉽게 설명해주시는 것이 좋았습니다. 
"불교회화의 매력에 빠질 수 있었던 좋은 기회라고 생각합니다. 사진자료와 동반하여 설명을 들으니 수업을 듣는내내 흥미가 생겼고 한번 더 찾아보고, 검색하는 계기가 되었습니다. 교수님이 열정적으로 설명해주신 덕분에 많은 도움이 되었고 유익한 시간을 보냈던 것 같습니다."
 학생들과 소통하시며 수업이 진행되기 때문에 이해가 빨랐고 수업에 대한 책임감이나 열의가 높으신 게 느껴졌다. 
"교수님   편찮으신 와중에도 휴강 없이 팀뷰어로 수업 진행해주셔서 고개숙여 감사드리는 바입니다.   수업에 대한 열정이 저희 학우들에게도 진심으로 다가와 오히려 학습동기에 힘을 불어넣어주셨습니다.  다음 학기에도 잘 부탁드리고, 몸 관리 건강히 잘 하십시오~^^"
사진자료가 많아서 수업이해에 도움이 되었습니다.
대학생물학의 기초와 심화를 다지는데에 큰 도움이 되었다.
수업내용 외에도 이런저런 이야기 해주신것이 좋았습니다. 그리고 아프신 상태에서도 강의를 해주시려는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 아프신대도 수업을 하시는 모습이 정말 감동적이었어요 
다 
"팀 뷰어라는 프로그램을 교수님이 알려주셨는데, 학생들이 효과적으로 이후에도 활용할 수 있는 프로그램이라 인상깊었고 교수님께서도 그것을 적극 활용하시는 모습이 좋았다."
 교수님의 친절한 태도가 좋았다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시고 최대한 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊었습니다. 
학생들을 이해시키려는 노력이 많이 보였음.
좋았습니다.
"출석을 부를때 '  '나 '   '를 이용하는 등 실생활에서 이용하는 살아있는 영어를 배웠다. 또한 수업시간에 일어나서 돌아다니며 학생들과 대화하는 시간을 갖고 많은 얘기를 할 수 있어서 좋았다. 처음에는 어색했지만 자주 하다보니 실제 외국인을 만나도 너무 긴장하지 않고, 비록 짧은 영어일지라도 대화를 할 수 있도록 노력하게 되었다. 너무 의도적으로 모르는 사람들이랑 엮어 아예 대화를 하지 않는 것 보다, 친한 사람들끼리 팀을 이뤄 의사소통이 편히 이루어지는 것도 좋았다. 발음이 좋지 않은 학생에게는 자신도 한국어를 잘 못한다며 응원해주고 기운을 북돋아 주었다. "
교수님께서 매 시간마다 수업분위기를 밝게 해주셔서 한 학기동안 즐기면서 강의를 들을 수 있었습니다. 또한 수업 중 모르는 것이 있으면 바로 질문할 수 있는 자유로운 분위기여서 만족스러웠습니다. 발표를 잘 하는 방법에 대해서도 자세히 강의해주셔서 자신감을 갖고 영어로 발표하는 기회를 가져서 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 아끼는 모습이 보여서 훈훈했습니다.
교수님이 너무 좋으시다. 
"                             .           ,                                         .                                .                                                                                        ."
                                    .                                            .                                .
                  ;)
대화를 많이 나눌 수 있어서 좋았다
외국인 선생님께서 매우 친절하십니다
                  -         .
없음
"                 '                              .                                                              ,                                      .     -                        ."
의경이 없습니다.
교수님이 항상 학생들과 먼저 얘기하려고 하고 학생들끼리도 얘기하는 것을 많이 장려해주셔서 강의 목적과 부합하는것 같습니다.
                  ~^^
                                   .                                                                .                        . 
수업내내 항상 즐겁고 기쁜 마음으로 임했다.
교수님은 친절하고 책임이 잘 지는 사람이다. 한 학기 동안 수고하셨습니다.                                     .                                 .                    .
참여위주의 수업
                   . 
다양한 수업 방식과 소재로 배울 것이 많았고 수업 내용도 너무나도 인상 깊었던 적이 많습니다. 한 학기동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
다 함께 이야기할 수 있는 유일한 수업이었습니다. 뉴스를 읽을 때도 다양한 시각으로 보는 힘을 기를 수 있었어요~!
수업이 지루하지 않고 끊임없이 소통하고 생각해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 수업내용에 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았다.
교수님 짱이에요!
실생활에서 접하게 되는 내용을 배워서 수업을 듣는 동안 수업이라고 생각되지 않고 미래를 설계해보게 되는 유용한 시간이었다.
생애재무설계를 하고 자신의 경제활동내역을 살펴보며 재무설계를 하는 등 진정한 소비의 연장을 보여주는 수업이었다. 교수님 특유의 나긋나긋하면서 자상하신 모습으로 어려운 부분도 부드럽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 평소에는 혼자 알아보기 힘들었던 금융파트에 대해 배울 수 있고 경제를 보다 쉽고 꾸준히 접할 수 있었어서 경제 무관심에 대해 벗어나는 한발짝이 되었다. 수업을 통해 일상태도까지 바꿀 수 있는 몸에 배인 수업이다.
동영상이랑 기사자료들을 적극적으로 활용하여 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 노력하시는게 눈에 보였다. 학생들이 수업내용의 중요성을 깨달을 수 있는 활동들이나 자료들을 제공해주셔서 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 
"  가계경제학이라는 수업은 배우면서 재밌고, 유익하다고 많이 생각했습니다. 3시간 수업이였지만 짧게 느껴질 정도로 교수님께서 설명도 잘 해주시고 이해할수 있도록 많이 도와주셔서 감사했습니다. 실생활에서 쓰일수 있는 기본적인 지식을 알게 되어서 좋았고, 수업전에는 이런분야에 관심이 없을 거 같다고 생각했지만 막상 배워보니까 흥미있어 하는 자신을 발견할 수 있어서 기뻤습니다.  교수님 감사합니다."
교수님이 좋았어요.
교수님 늘 열심히 수업 준비해주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다! 내년에도 또 봴게요! 뿅!
"실제로 약국에서 일어나는 일들에 대해 알고, 그 대처법을 알 수 있어 좋았다."
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 스님께서 너무 인자하시고 항상 학생들의 말에 귀기울여주시고 학생의 입장에서 생각해주시는 것에 감동 받았습니다.  이러한 스님의 인자함에 저 역시도 수업에 대한 집중력이 높아져 불교에 대해 좀 더 알아갈 수 있는 시간이었고 제 자신의 인생도 뒤돌아보게 하는 수업이었던 것 같습니다.  
"저는 개인적으로 과제로 보여주신 영상이랑, 수업시간에 보여주신 108배 영상이 참 기억에 남습니다. 다른 학우들한테도 추천하고 싶을 정도로 개인의 삶에 큰 도움이 되는 과제와 수업이었던 것 같습니다. 불교에 대한 편견도 많이 없어지는 강의였습니다. "
교수님의 배려가 좋았다.
불교의 가르침을 우리의 일상생활 및 자기계발과 연결하여 풀이하는 방식이 마음에 들었습니다.
이상옥 교수님이 최고에요!
좌선 수행이나 와선 수행 등 평소 경험해보지 못했던 경험을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 교수님께서 선배님으로서 편하게 대해주셔서 더 좋았습니다.
"팀 활동을 통해서 하는 것이 익숙하지 않았지만, 특별하게 느껴졌고 재미도 있었습니다. 딱딱한 이론이 아닌 서로의 생각을 공유하고 체험하면서 하다보니 흥미를 더 자극하는 부분도 있어 지루하지 않고 재미있는 수업을 기억될 것 같습니다."
처음으로 불교에 관한 이론적내용들을 자세히 배울수 있었다.
     스님 안녕하세요. 1년동안 스님수업 들은 최정우 입니다   올 한해동안 가르쳐주셔서 감사합니다.   사실 학교 다니는 것이 나름 쉽지는 않았는데요.   1주일에 1번 정도 마음 비우는 시간이 있어서 참 좋았습니다.   따뜻한 겨울보내시고 즐거운 연말되세요. ^^
한 학기동안 감사했습니다 교수님  즐겁고 유익한 수업이였습니다. 필요한내용을 설명해주시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
실생활에서도 응용하고 사용할 수 있는 내용들에 대해서 배워서 유익하고 좋았다. 그리고 발표시간에 알게된 새로운 내용들이 있어서 좋았다.
실생활에 활용할 수 있는 지식을 얻어 좋았다.
교수님 수업하는 목소리가 매력있어요
교수님이 매우 친절하시다.
기본적으로 알아야 할 통계를 쉽게 배웠던 것 같습니다. 또 수업이 매우 복잡하거나 어렵지 않아서 이해하기도 쉬웠던 것 같습니다.
"교수님의 친절함, 통계 과목 특성 상 실습을 하는 것에 대한 새로움"
교수님이 정말 친절하십니다. 질문에 대해서도 그렇고 수업도 정말 친절하게 해주십니다.
과제가 매주있었고 당시 과제를 할 때는 과제량에 부담이되기도 했지만 그로인해 많은 것을 배워가는 수업이었다. 마지막에 포트폴리오를 만들며 부족한 점이 무엇인지 한눈에 알 수 있었고 앞으로의 영어 공부에 많은 도움이 되는 수업이었다.
글쓰기에 대해 심층적으로 배울 수 있어 좋았다.
모든 학생의 숙제를 교수님이 일일이 피드백을 주셔서 영어 능력 향상에 도움이 되었다. 교수님께서 학생들과 가까워 지려고 노력하셔서 학생들이 강의에 더욱 애착을 가져 학생들의 수업 집중도가 높은 것 같다.
항상 따뜻하고 친절하게 학생들을 대해주셔서 좋았습니다. 특히 글쓰기 과제를 하면서 스스로에 대해 깊게 생각하는 시간을 보낼 수 있었습니다. 글쓰기에 대해서 강의해주신 내용도 많은 도움이 되었고 항상 질문들도 친절하고 꼼꼼하게 답변해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 
없다
교수님께서 수업하실 때 늘 웃으면서 편안한 마음을 주었습니다. 너무 감사드립니다. 
교수님이 말을 조리있게 잘하심. 학생들간의 의사소통으로 수업이 잘 이루어짐.
교수님께서 우리 의견을 존중해 주심.
교수님이 매우 친절하셨다. 하나하나 알려주시고 학생들과 소통하시는 모습이 좋았다.
"글쓰기에 대한 거부감을 가지고 있었고, 특히 자기표현적이라는 과목에 걱정이 많았습니다.  하지만 교수님이 글쓰기에 대한 충분한 강의와 함께 어떤 방향으로 글을 수정해야 할지에 대한 상세한 피드백 덕분에 글을 더 열심히 쓰게 되었습니다.  조금이라도 더 완벽한 글을 제출하고 싶은 마음에 다 쓰고도 검토하고 검토하다 밤늦게 제출하게 되었고, 글을 쓸 때 개요부터 써보는 습관이 생겼습니다.  앞으로 다른 강의를 들으면서 글을 쓸 일이 많을텐데 그때마다 생각날것 같습니다.  조금 더 친해져서 글쓰기에 대해 묻고 싶은 것이 많은데 그렇게 하지 못해 아쉽습니다.  한 학기동안 진심으로 감사했습니다. "
교수님이 친절하고 빠르게 피드백을 해주셔서 좋았다. 교수님만의 기억이나 의견을 들을 수 있어서 학업에 더 많은 도움이 되었다. 다른 학우들의 평가도 학목별로 들을 수 있어서 글쓰기를 한층 더 효과적으로 문제점을 알 수 있었다. 글쓰기 뿐만 아니라 내 삶을 돌아볼 수 있는 계기가 되었다. 올해 가장 보람찬 강의였다.
자료를 인용하는 방법과 각주다는 법을 알려주셔서 좋았고 많은 학우들과 토론을 하며 다양한 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
"마치 중고등학교의 담임선생님처럼 학생들 한 명 한 명을 챙겨주시려고 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았고, 그렇게 교수님의 피드백을 받으면서 나에게 부족한 점이 무엇이고, 개선해야할 점이 무엇인지 알게 되어 앞으로 글쓰기 능력이 좋아질 것 같아 좋았다."
"교수님이 진실되게 학생들에게 다가가려한 점이 인상깊었고, 또한 상냥하신 말투와 학생들에게 다가가려는 행동, 그리고 긍정적인 분위기를 본받고 싶을 정도 멋있는 교수님이셨다."
교수님이 친절하시고 꼼꼼하셔서 좋았다.
본래 토론을 즐겨하는 편이다.  글쓰기 능력뿐만 아니라 3차 과제 사회비평문의 다양한 사람들의 의견을 듣고 토론하는 수업이 마음에 들었다.
기말고사 보면서 다 적어서 냈던걸로 알고 있습니다. 이병철 교수님 최고
특별히 없었다.
교수님이 학생들의 참여를 이끌어주셔서 좋았습니다. 현재와 연관된 많은 사례를 들어주셔서 그 점도 좋았습니다.
다 너무 좋았습니다 교수님 감사해요 
"틀에 박히지 않고, 다양한 사례와 교수님의 경험을 말씀해주시면서 강의하셨던 방식이 정말 마음에 들었습니다. 비록 외우는 식의 공부방법이 아니라서 시험성적 받기에는 다소 까다롭다고 느꼈지만, 교수님의 강의력과 강의주제이 있어서는 정말 최고라고 할 수 있을만큼 만족스럽고 유익했던 한학기였습니다. 마냥 엄하신 분인 줄 알았으나, 학생들의 눈높이에서 학생들에게 많은 것을 가르쳐주고자 노력하시는 교수님의 모습이 보여서 너무나 감사드리고 또 감사드리는 한학기였습니다. 동국대학교에 이병철 교수님같은 분이 계셔서 너무나 좋습니다.^^"
"토론을 하면서 자기 의견을 정리해보거나, 남들의 의견을 내 생각과 비교해보는 과정을 경험해볼 수 있어서 좋았습니다."
교수님의 다양한 경험을 인사관리과목에 맞게 토론을 통해 공유할 수 있어서 수업시간마다 흥미로웠습니다. 그리고 일상생활이나 진로에 있어서도 수업시간을 통해 배운 것들을 활용할 수 있었습니다. 그리고 토론을 통해 한 주제에 대한 다른사람의 관점도 배울 수 있어서 좋았습니다다
토론식 수업이 굉장히 인상적이었다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
다양한 예시나 실제 적용되는 사례에 대해 알려주셔서 더 이해가 쉬웠던 것 같고 기억에 오래 남습니다.
시험문제가 새로운 형식으로 나와서 인상깊엇습니다
교수님의 카리스마로 수업 중 학생들이 모두 집중할 수 있는분위기가 되어서 좋았습니다 교수님께서 학생들 이름을 다 외워주신다는 점에서 다른 수업과는 달리 클라스에 대한 소속감이 높았던것 같습니다 ㄱ
대학강의다운 강의를 들었던 것같습니다 교수님의 넓고 깊은 지식과 가치관등을 들을 수 있어서 좋았고 저도 견문을 넓힐 수 있었습니다.
"이론과 실습, 팀프로젝트 모두 학생들의 이해력 향상에 도움"
미국의 유명한 공공정보캠페인 사례들에 대해 자세히 공부할 수 있어서 좋았습니다.
"한글 번역: 영어수업임에도 불구하고 마지막에 한글로 다시 정리 해주신게 좋았다. 복습도 되고, 영어라 서퉅게 이해하던 내용을 완전히 이해하는데 도움이 되었다.  개인과제: 수업내용과 연관된 내용의 과제였어서 하면서도 (귀찮은건 사실이지만) 도움이 되는걸 느꼈다. 최유진 교수님 수업에서는 항상 이런 포맷의 (외국사례 번역하고 한국 상황에 적용가능한지 여부) 과제를 내주시는데, 잘 된 다른친구들 과제는 한번 다같이 보고 생각해 볼 수 있도록 업로드하는건 어떨까싶다.  팀프로젝트: 최유진 교수님 수업은 가이드라인이 명확해서 팀플 하기가 다른 수업에 비해 정말 수월하다. 그리고 중간에 교수님한테 피드백 받을 수 있는 시간을 갖는것도 매우 유용했다. 예전에 피알캠페인 수업에서는 다른팀 평가도 했었는데, 이번 수업에서는 없었는데 이 수업에서도 같이 하면 어떨까 싶었다. 다른팀 평가를 해야하면 아무래도 다른팀 발표를 더 귀기울여 듣게 된다.  기타: 학기 중반쯤이었나? 교수님한테 무슨 문의가 와가지고 그거 관련해서 수업진도 외에 따로 준비해오셔서 수업을 해주셨는데, 굉장히 좋았다. 항상 자료 업데이트를 하시는것 같아서 좋았고, 또 교수님도 항상 이렇게 공부하시는것같아서 배우는 학생입장에서 자극도 되고 존경스럽기도했다. "
매주 목요일마다 진행되는 팀 발표 이후의 질의응답시간이 특히 좋았다.  토론을 하며 발표에 대한 이해를 높일 수 있었고 더 깊은 사고를 할 수 있었다.  개론 수업인 만큼 다양한 개념들을 폭 넓게 배운 점 또한 좋았다.
열정최고 교수님! 존경합니다.
수업진행방식이 좋다 가끔 휴강해주시는 센스도 짱짱이다
항상 준비를 철저히 하셔서 수업을 진행하시는 교수님 덕에 정말 많은 것들을 얻고 갑니다. 다음학기때도 최유진교수님 수업 들을거에요!
교수님이 수업을 너무 잘 준비하시고 열심히 가르침
 전공수업을 여러가지 들었지만 이번 수업만큼 체계적으로 배운것이 많았던 수업은 처음인 것 같아서 좋았습니다.
강의력이 훌륭하실 뿐만 아니라 수업자료 활용과 수업외 강의까지 정말 철저하신 준비아래 유익한 내용들을 많이 얻어갈 수있었던 수업이었다. 또한 시험과 과제에 학번만 기술하라고 하신 부분에서 정말 공명정대하시고 세심한 분이라는 걸 느꼈다. 그런데다가 수업진도는 모두 나가시면서 적절히 유동성있는 수업시간 유용까지 해주실 뿐만 아니라 영어강의임에도 쉬운단어로 천천히 말씀해주시고 어려운부분은 한국어로 요약설명까지 해주셔서 잘 이해할 수 있었다. 
항상 꼼꼼하게 수업 준비를 해오셔서 수업시간이 즐거웠습니다!
교수님의 철저한 수업준비를 통해 공공캠페인에 대한 많은 지식을 쌓을 수 있는 계기었습니다. 또한 학생들이 쉽게 수업을 이해할 수 있게 준비하셨다는 것을 느꼈고 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다.
교수님이 너무 좋아요  
교수님이 준비하신 피피티도 눈에 잘 들어왔고 강의도 무척 흥미로웠다. 영어강의라서 걱정을 많이 했는데 차근차근 잘 진행해주셔서 이해하기 쉬웠다.
"팀플이 끝나고 난 후, 항상 피드백을 해주셨던 점이 제가 좀 더 발전하는데 도움이 되었던 것 같습니다."
교수님이 꼼꼼하게 수업을 해주셔서 이해가 쉬웠습니다.
최유진 교수님의 수업은 항상 만족스럽습니다  수업준비도 열심히 해 주시고 성적평가도 공정하게 하려고 노력하시고 무엇보다도 수업이 지루하지 않고 영어강의임에도 이해에 큰 불편함 없는 흐름이 좋았습니다! ㅉ
빡센만큼 남는게 많은 수업
교수님이 정말 수업 준비도 잘해오시고 커리큘럼이나 내용도 이해가 잘가게 잘 설명해주셔서 너무 좋았습니다! 
꼼꼼한 설명 덕분에 영어전공이었지만 잘 이해할 수 있어서 좋았다.
최유진 교수님 정말 좋아합니다 홍보학개론으로 뵙겠습니다. 정말 공공정보캠페인 수업 시간은 배우는 즐거움으로 행복했습니다. 지루한 전공들 사이에 유일하게 기다려졌던 수업이었습니다. 
교수님의 수업방식 정말 좋아요!
교수님 정말 사랑합니다   초ㅣ유진교수님 너무너무 멋지세요 
교수님의 수업 준비도
한문에 대해서 많이 알수 있어 좋았습니다.  지루 할수 있는 한자를 지루하지 않게 즐겁게 수업들어서   좋았습니다.
"같이 들었던 학생들 중에 한자를 많이 아는 학생들이 많아 조금 점수받기 힘들것 같은 느낌이긴 했지만, 대학와서 한자를 사용할 일이 적어서 예전에 알던것도 많이 잊어버리고 헷갈렸는 데 한문수업을 들으면서 아는 한자가 많아져서 좋았습니다."
교수님이 좋은사람이셨음 
"교수님이 정말 좋으십니다. 한 학기 내내 출석을 부르시고는, 오시느라 정말 고생 많으셨습니다. 라는 멘트를 꼭 하십니다. 그리고 학생들에게 존대를 하십니다. 자신을 낮추고 겸손해 하셔서 오히려 죄송한 마음이 들 정도였습니다. 수업 역시 내실있고 도움되는 수업이 분명합니다."
                  
"                                                 .                                     ,          ."
없음
1. 강의 시간에 교수님께서 영어를 쉽게 설명해주셔서 영어 스피킹에 도움이 많이 되었습니다.  2. 항상 학생들의 입장에서 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
활동적이고 적극적인 교수님 덕분에 영어 말하기를 많이 할 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 학생들과 소통을 많이 해 주셔서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이라, 대학영어 수업 중 가장 좋았습니다!"
브라이언의 수업은 자유로우면서도 시간이 금방 간다. 모든 학생들이 잘 참여할 수 있도록 유도한다.^^
성적을 나누는 시스템이 잘 되어있는 것 같다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
좋은강의였다
과제로 인해 스스로 문제해결을 할 수 있는 기회가 생겨 학업성취에 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 자세히 설명을 해주신다!
이해가 되지 않는 것들을 예시를 들어가며 상세하게 설명해주신 것이 좋았다.
최고로 좋은 강의였다고 할 수 있다. 너무 재미있었다.
증명과정을 알려주려고 노력하시는 점이 좋았다. 
교수님 완전 좋아요
2시간의 긴 강의시간동안 열정적인 강의를 들을 수 있었습니다. 매우 만족스럽습니다.
열심히 가르쳐주셔서 열심히 공부할 수 있었다. 흥미로운 수업이었다.
임용 시험과 관련된 내용이 중점적으로 소개되어 좋았습니다.
다 좋았다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
"항상 학생들과 친근하게 대화를 나누시고 누구보다 열정적으로 가르치신다. 또한, 준비도 많이하시고 진심으로 학생들에게 많은 걸 전달해주신다."
","
좋았습니다
감사합니다.
교수님이 너무나도 똑똑하심. 배울지식이 너무 많음. 교생간동안 수업못들은게 아쉽다.
건의사항 없습니다.
교수님이 자랑스럽습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
"교수님께서 항상 많은 준비로 학생들에게 수업을 해주셔서, 모든 학생들이 수업시간에 즐겁게 교수님과 수업할수 있었습니다. 후배들에게 추천해주고 싶은 과목입니다. 교수님 한학기동안 수고하셨습니다^^"
"교수님이 다양한 예시와 지식을 연관시켜 설명해주셔서 강의를 듣는 내내 흥미로웠고, 폭 넓은 학습 또한 할 수 있었다."
교수님이 매 시간마다 질문할 시간을 주셔서 수업 중간에 궁금했던 것들과 예시가 필요한 것들에 대해 질문할 수 있어서 좋았다. 
매 시간의 강의가 최고였다고 말하고 싶다. 교수님께서는 강의식 수업과 토의식 수업을 번갈아 진행하셨는데 이때 학생들의 질문에 대해 명확하게 답해 주시는 것이 너무 좋았다. 또한 추상적인 교육학 용어들을 쉬운 말로 풀어주시거나 학생들이 이해하지 못해 몇 번이고 다시 질문해도 성심성의껏 답해 주셨다.교수님과 개인 면담을 한 적이 있는데 그 때에도 진로와 전공에 대한 자세한 상담과 조언을 아끼지 않으셨다.
교육학의 흐름이나 여러 학자들의 관점에 대해 배울 수 있어서 좋았음.
"강의 중간중간에 진행되었던 세미나 수업이 인상깊었다. 2개의 세미나를 했었는데 그 중 하나의 세미나를 직접 발표하는 기회를 가졌는데, 그것을 통해 논문 분석도 해보고 다양한 것을 배울 수 있었다."
수업하는 내내 아 내가 대학에 와서 강의를 듣고 있구나를 알게 해준 유일한 강의였습니다. 지식의 범위가 해박하시다는 것을 느꼈고 또 그 점이 좋았습니다.
"선생님께서 강의를 잘 하신다. 개인적으로 무거운 책을 들고 다디는 것보다 그날 수업할 개념만 정리한 것을 프린트해서 강의를 한다는 것이 부담되지 않아서 좋았고, 특정 개념과 관련된 상세한 예시를 따로 준비해주신 점도 좋았다."
감사합니다 교수님 
"어려운 용어들을 알기 쉽게 설명해주시고 일상생활에서 흔히 경험할 수 있는 예시들을 함께 제시해 주셔서 좋았음.  학생들을 존중해주시고, 강의록이 있어서 수업을 들을 때 좋았음. "
진짜 대학수업 같다는 느낌이 들었다.
교수님의 박학다식함에 놀랐다
조상식 교수님의 적절한 예시와 친절한 설명
"어려운 개념이지만, 교수님이 굉장히 알기 쉽게 풀어서 설명해주시고 예시도 많이 들어주시기 때문에 이해에 많은 도움이 된다."
  교육학이 재미있다는 것을 알 수 있었습니다.  
첫 전공 수업이라 긴장했었는데 세미나 수업두 두번이나 하고 교수님께서 학생들하고 소통하려 하시는 것 같아서 좋았다. 사족을 덧붙이시는 것도 오히려 내용을 풍부하게 이해하는데 도움이 되었던 것 같다. 또 수업 끝나고 사소한 질문을 해도 언제나 진지하게 답해주셔서 감사했다.
없음음
교수님이 학생 질문 하나 하나에 성실히 답해주시고 충분한 문제풀이로 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
내용이 타 교과보다 쉬워서 이해하기 쉬웠고 여러 퀴즈와 같은 시험으로 중간중간 꾸준히 교과를 공부할 수 있어서 더욱 더 이해를 쉽게 한 것 같습니다. 그래서 타 교과보다 더욱 더 쉽게 머리 속에 들어와 막상 시험 때는 상대적으로 적게 공부를 했음에도 좋은 마무리를 한 것 같아 좋았습니다.
교수님짱 ! 너무 좋아요요
다 좋았습니다.
새로운 수학을 배운거같아 수업듣는게 즐거웠다.
교수님이 해주시는 강의는 다 좋아요  ㅎ
"여러 수학자들을 언급해가며, 수학지식이 어디에 쓰이는지 설명해주신 부분이 좋았다."
교수님이 학생 한명 한명 꼼꼼히 챙겨주시고 이해 안되는 부분이 있으면 그 부분에 대해 더욱 상세히 설명해주셔서 이해를 못하고 넘어가는 파트가 존재하지 않았다. 후배들에게 너무나도 필요한 수업이라고 생각한다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋다. 김동한교수님 최고 ㅇ
"평소에 잘 볼 수 없었던 고전들을 볼 수 있고, 그에 대해 분석할 수 있던 좋은 기회였다."
정수완 교수님  이 강의를 들으면서 영화에 대해 전보다 더 큰 흥미와 애정이 생겼습니다. 언제나 학생들 의견 귀기울여 들어주셔서 너무 감사해요.
수업잘 들었습니다
" 학생들의 피드백을 항상 반영해주셔서 감사합니다.  시험은 객관식 문항만 있는 것도 좋지만, 자신의 생각을 적을 수 있는 문항이 하나정도 있는 것(기말고사)이 제일 나은것 같아요!"
교수님께서 발표에 대한 피드백을 너무 잘해주셔서 좋다. 강의 내용도 너무 좋고 만족스러웠다. 교수님께서 학생들에게 해주시는 말씀들과 관심들이 너무 감사하다.
"교수님의 강의실력. 수업 주제에 맞는 진행, 발표들 "
이 수업을 통해서 영화작품을 많이 분석했습니다.교수님과 같이 연구하고 관력한 지식을 많이 알아봤습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
"교수의 학생들에 대한 학습의욕 고취가 높았고, 강의의 열정이 매우 좋았음"
교수님의 열정적이고 재미있는 강의! 회계학의 회자도 모르는 초짜도 들을 수 있는 강의! 친구들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의!
회계 원리에 대해 즐겁고 깊이있게 배울 수있어 좋았습니다
"교수님께서 상담을 받고 싶은 학생들은 이름을 적고 , 스케줄을 맞춰서 만나 뵙고 상담을 했던 부분이 좋았습니다. 성적이 좋은 학생이나 나쁜 학생이나 평등하게 대해 주신 부분이 감사했습니다. 수업 중 어려운 부분들을 다시 한번식 설명을 해주시는게 좋았습니다. 최고의 교수님 이십니다. "
1. 이해하기 쉬워서 좋았습니다. 
교수님의 활기넘치는 모습과 강의가 좋았습니다. 덕분에 야간수업이어 지칠 수도 있는 상황에 열심히 공부할 수 있었습니다. 
"교수님이 재미있게 가르쳐주고, 이해를 도와줘서 따라가기에 용이했다."
"회계라는 과목에 대한 중요성에 대해서 많이 설명해 주셨고, 수업도 원활히 진행되었습니다."
교수님 최고다
좋앗다
교수님이 너무 좋았습니다.
특별히 없습니다.
수업이 밀도가 있고 교수님이 학생들을 걱정하고 생각하시는게 느껴졌다. 진심으로 많은걸 배울수 있었던 수업이였다.
회계에대해 알게되서 좋았다.
경영학과 학생이 아니었지만 교수님께서 잘 이끌어 주셔서 약간 생소했던 회계과목이었지만 잘 따라올 수 있었습니다. 나름 이쪽의 안목도 생긴것 같구요. 그리고 야간수업이라 피곤했었는데 효율적으로 가르쳐주셔서 일찍 끝내주셨던 점도 감사합니다. 
주도적인 연구방식으로 배울 점이 많은 수업이었음.
이동욱 조교님의 세심한 배려.
스스로 해보는 것이 인상 깊었습니다.
실험 전에 1시간정도 강의를 통해 전공지식을 많이 배웠습니다.
매일 새로운 실험을 직접 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 학생들 한명한명 모두 실험에 참여할 수 있던 점이 좋았던 거 같습니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
학생들의 발표 후에 교수님이 수업하시는 형식이 좋았습니다.
"양자역학의 재료적 연관성, 계산화학적 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 발표 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
발표수업
중간고사 부분 설명이 더 필요한것 같습니다.
중간고사에서 학생들의 이해도가 현저히 낮구나를 파악하셔서 기말 내용을 공부할 때는 좀 더 귀에 들어오는 수업이 되었다. 발표할 수 있는 기회를 주셔서 수업 전에 자신이 이해한만큼 내용 설명하는 것도 좋은경험이었고  학생들에게 진심어린 충고 해주셨던게 기억에 남는다.
내용이 본인의 경험을 바탕을 살려 충실한 수업이었다.
몰랐던 다른나라 문화들을 알수있음
세계 문화를 알 수 있어서 좋았습니다.
"현장 답사를 통한 수업이 특히 즐거웠습니다! 또한 교수님께서 많은 배려를 해주셔서 영어 수업임에도 불구하고 어려움 없이 끝낼 수 있었습니다! 항상 보여주시는 교수님의 사진들이 글로만 배우는 학습보다 훨씬 이해에 도움이 되었습니다. 그저 말로 듣는 것 보다, 사진을 보고 간접적으로나마 체험할 수 있었습니다. 나중에 여유가 된다면 교수님의 배움을 직접 체험하러 세계로 나가고 싶어졌습니다."
박물관을 직접가는게 좋았다. 생생한 현장학습이될수있었다.
문화지리에 대해 폭넓게 알 수 있어서 좋았다.
"강의실 안에서만 강의를 진행하지 않고 다른 곳에서 강의를 진행하는 것이 가장 인상깊었으며, 수업 내용을 이해하고 보다 폭넓게 응용하는데 도움이 많이 되었습니다."
이혜은교수님 존경해요
"이론적인 지식을 직접 실험을 통해 경험하고 이해해 볼 수 있는 귀중한 시간이었던 것 같습니다.  실험전에 해주신 설명 또한 이해하기 편하고, 기억에 오래 남는 것 같습니다."
열열학을 어렵게만 생각했었는데 에너지응용공학 수업을 듣고 자심감이 생겼습니다.
수업시간에 배운 이론을 토대로 실험에 접목시켜 실제로 이론적 지식을 확인할 수 있어서 유익하였다.
실제로 여러가지 실습을 해볼 수 있어서 좋았습니다
이론으로만 공부했던 전공부분을 실제 실험으로 확인하고 공부하는것이 좋았습니다. 관련 이론들을 찾아보고 궁굼증을 해결해 나가는 것이 좋았습니다. 
이 수업을 통해 이완된 상태를 많이 익히고 간 것 같습니다.
"항상 무용에 있어서 쑥스러움이 많았는데 항상 신체를 사용할때의 진지함과 가져야 하는 자세와 임하는 자세 등을 배울 수 있었고, 허리가 좀 안좋았는데 자세를 교정하면서 많은 도움을 받아 많이 좋아졌다."
교수님과 함께 딱딱하지 않고 즐거운 수업을 진행할수 있어서 재밌었다.
"너무 좋았어요 발레와 몸의 밸런스를 확실히 잡고, 익힐수있는 수업이었습니다"
수업 너무 즐거웠습니다. 개인적으로는 바나 스트레칭을 통해 몸을 풀 수 있는 시간이 너무 적었던것 같습니다 한학기동안 너무 감사했습니다~ 
^^
선생님과 학생간의 상하 관계가 아닌 정말 사람대 사람으로 대해주셔서 깊은 감동을 느꼇습니다. 그래서 더 좋았던 것 같아요 ! 고생많으셨습니다 선생님  
"기성작가들의 작품을 읽어보고 합평하는 과정이 좋았습니다.   매 시간 독후감을 몇 편씩 쓰는 것이 좋았습니다. 수업시간의 합평에 참여하기 위해 습작을 읽고 장단점을 찾아보는 과정이 흥미로웠습니다.   단편소설을 쓰고 수강생들에게 제 작품의 합평문을 받는 것이 가장 좋았습니다. 선물을 받는 것 같았습니다.   교수님께서는 학생들이 소설을 쓰는 즐거움을 느낄 수 있게 해 주셨고, 수업에 능동적으로 참여하게 이끌어 주셨습니다.   교수님께서는 소설 입문 과정에서 필요한 이론들에 대해 구체적으로 지도해 주셨습니다.  학생들이 부딪히는 고민이나 창작의 어려움에 대해 공감하면서 격려해주시고 진심으로 응원해주셨습니다.   교수님의 섬세한 감수성과 통찰력, 문장력을 매 수업시간마다 배울 수 있어서 정말 만족스러웠습니다.   학생들 한 명 한 명 포기하지 않고 끝까지 수업에 참여하도록 장려하시고 애정을 가지고 지도하시는 점이 인상깊었습니다.   진심으로 감사드립니다 교수님.  "
학생들과 가깝게 수업을 하신다
둥글게 둘러 앉아 토론식으로 진행됐던 점 
"창작 수업을 처음 들었고, 반은 호기심으로 들었던 건데 괜찮았다. 또래의 창작물을 쉽게 접할 수 없었는데 그 점에서는 좋았던 것 같다."
늘 수업이 기다릴 정도로 너무 재미있고 즐거웠다.
"자유로운 수업분위기와 교수님의 합평이 글을 쓰는 능력을 향상시키는 것에 큰 도움이 되었다. 교수님께서 재미있으시면서도 날카롭게 글을 지적해주시고, 또 글쓰는 능력을 향상시켜주시는것같다. 참 좋은 수업이었고 후배들에게도 추천해 주고 싶은 수업이었다."
문학에 대해 이해가 높아짐
한 학기동안 수고하셨습니다.
"6명 소수의 수강생으로 질문과 토론이 자유로운 분위기에서 교수님의 강의를 들어서 좋았고 무엇보다 교수님이 수강생 한 명 한 명 신경써주시며 학생들이 완전히 이해했는지 짚고 넘어가시는 점이 너무나 좋았다.  교육의 미학적 접근을 새로이 배우고 캡스톤 보고서 활동을 통하여 현장에 이론을 적용하며 생각하는 문제해결력을 길렀던 것 같다. 또한 각 챕터마다 학생들로 하여금 요약하여 발표하게 하여 예습하게 하고 수업 시간에는 발표한 책 내용으로 교수님이 수업하시니, 몰랐던 부분을 새로이 알게되고 이해력을 높이게 된 것 같다."
수업을 쉽게 하고 많은 사람과 발표로 친분을 쌓게 해주는 수업이였습니다
없습니다
교수님 강의스타일 재밌있습니다 좋습니다
강의가 우리의 수준을 맞추고 진행해 주니까 좋았다.
영어 말하기 능력이 많이 늘립니다.
수업 시간의 분위기가 너무 좋습니다.재미있는 수업이다.
최소한 공대생이라면 이정도 물리는 알아야한다는점에서 교수님강의는 충분하다 
교수님이 정말 친절하셨습니다.
"강의 내용이 재밌었고, 물리라는 학문이 내가 좋아하던 과목이라 좋게 들었다. 실습시간에 조교도 매우 친절하셨고 좋았다."
선생님이 매우 친절하고 재미있게 응대해주셨다. 영어 말하기에 부담이 많이 줄게 되었다. 학교에서 들었던 영어 수업들중에 가장 재미있게 언어를 배울 수 있는 수업이었다.
"이번 수업에서     추출,     등의 실험을 통하여    에 대해 많은 것을 알게된 것 같습니다.  이번 학기 중에 배울 점이 많았던 과목이였던 과목이였고 항상 수업에 열정적이신 박사님의 모습에 많은 것을 배우고 갑니다. "
누나 화이팅  좋았어요 재밌었고   실험이지만 조왔어요
"팀별로 수업을 진행하였는데 팀원들이 다들 열심히 해줘서 실험이 잘 진행되고 다들 좋은 사람이라서 매우 좋았다. 박사님도 조교님도 친절하게 모르는 것에 대해 다 답변해주시고, 식물조직배양하는 실험을 처음해봤는데 매우 신기하고 흥미로웠다.  "
  박사님께 질문하면 이해될 때까지 잘 설명해주셔서 너무 좋았다 
 여태까지 들었던 실험 중에 실제 연구하는 분야를 가장 확실하고 정확하게 보여준 과목이라 생각한다.  만약 이 과정으로 나가고자하는 학생이 들었다면 100% 이상으로 확실히 연구 분야를 파악할 수 있었던 좋은 기회였다고 생각한다.
실험 조교도 친절하고 교수님도 깔끔하게 강의하심
"자세하고 인과관계적인 설명으로 교과내용을 잘 이해할 수 있었고, 실험을 통한 관찰이 재미있었다."
"항상 학생들을 편하게 해주시고, 질문도 언제나 받아주셨습니다. 시험기간 중 보강에 학생들에게 주신 음료와 초콜릿바는 너무 힘이 되었습니다. 수업 자체가 항상 재밌고 즐거웠기에 집중해서 들을 수 있었습니다. 강의가 지루하지 않게 중간중간 소소한 농담과 에피소드를 말씀해주셨는데 정말 재밋었습니다. 2학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠던 것 같습니다."
"선생님의 디테일 적인 수업과, 파트너를 정해서 뮤지컬 장면 발표를 하였는데, 파트너쉽과 분석 등 수업을 해서 많이 배웠습니다.  그리고 콘코네 수업을 했는데 시창청음  가장중요한 음악수업  너무너무 좋았습니다. "
교수와 학생의 원활한 의사소통이 매우 인상깊었음
기본부터 차근히 배울 수 있던 것이 좋았습니다다
    
자신의 문제를 깨닫고 그걸 고칠 수 있는 방법을 배웠다.
열정적인 강의
교수님이 얼마나 많은 준비를 하고 강의에 임하시는지 매번 들을 때 마다 느낄 수 있었습니다. 참여 유도의 형식의 수업방식이 비록 학생들이 버거울 수 있지만 강의 내용을 더욱 이해하기에 효과적이었다고 생각합니다. 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다. 
너무 좋으신 교수님입니다. 영어도 잘하시고 이해도 잘 되게 해주시고 
학생들끼리 팀을 꾸려 다 같이 생각해보고 의사 소통을 하며 문제를 풀어봤다는 점이 인상적이였습니다 
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
"정말 대학교 다운 수업이였습니다. 전공 수업중 최고의 수업입니다. 교수님도 열정적으로 준비해오시고, 궁금한점있으면 언제든지 친절하게 이야기 해주십니다. 수업내용도 매우 알찼으며, 학생들 눈높이를 맞추기 위해 노력하시는 모습이 정말로 좋았습니다. 제발 임성묵 교수님 졸업때까지 봤으면 합니다. 땡중들한테 줄 돈 있으면, 이런 교수좀 고용합시다."
교수님 성실하고 좋았어요
영어로 딱 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 군더더기 없는 느낌.
교수님한테 질문을 하러가면 친절하게 대답해 주신다.
교수님이 엑셀을 활용하여     를 같이 풀어나가주셨던 점이 좋았습니다. 조별과제가 수업내용을 전반적으로 이해하는데 큰 도움이 되었고 수업 중 학우들과의 소통이 있어서 좋았습니다.                     가 사이사이 있어서 좋았습니다. 
매 수업마다 집중해야하며 남는 게 많은 수업이었습니다. 과제도 많고 팀플도 많고 해서 부담되기는 하지만 다 이해하는데 필요한 수업이여서 좋았습니다. 교수님도 매번 노력을 다해서 준비해 오셔서 좋았습니다.
 한 학기동안 감사했습니다.
"교수님께서 수업 준비를 완벽하게 해 오시고 수업 자체가 필요한 내용만을 개념 설명, 응용이라는 완벽한 체계가 잡혀 있었기 때문에 수업의 완성도가 매우 높았으며 이해도도 높았다."
최고의 강의였습니다. 감사합니다.
잘 가르치십니다.
성실하고 열성적인 교수님의 강의~
여러 행정학 책을 집필하신 교수님께 수업을 받을 수 있어서 영광이었습니다. 굉장히 열정적인 강의와 더불어 생소한 학문분야에 학생들이 거리낌없이 배움을 습득할 수 있도록 유도해주시는 강의 감사드립니다! 
없습니다
아주 좋고 없습니다.
시장과 정부에 대한 전반적인 이해
대학강의가 무엇인지 알려준 강의입니다.   교수님의 열정에 감사드립니다.
"교수님이 매우 열정적이게 가르쳐 주시고, 많은 양의 내용을 전달해주시고자 노력해주십니다. 교수님의 열정적인 강의는 너무 좋습니다 !"
없다
교수님이 친절하셔서 수업 분위기 항상 좋게 진행해 왔다.
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았지만 항상 늦게 마쳐주셔서 뒤의 강의에 지각할까봐 매번 수업이 끝나기도 전에 나와야했습니다.  
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.
없음
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
조별로 발표하는 것이 인상 제일 깊었습니다.
옷음이 정말 아르다워시고요. 말씀 부드럽시고 친절합니다.
없습니다.
너무 심심해서  .
좋아요 ~
없다
없다
이 수업에 통해 한류문화와 한국의 대중문화를 많이 배웠습니다. 한류 왜 인기가 많는지 많이 알았습니다.
   로 강의를 진행하니 이해하기 쉬웠고 재밌었어요.
교수님 성격이 좋다
교수님 친절해요
서생님은 끊이없이 학생들이 시험을 잘 보기 위해서 노력하고 있는 것은 가장 인상 깊었습니다.학생들이 잘 배우지 않더라고 교수님은 학생들이 수업을 잘 들릴수 있는 것으로 노력하는 것은 대단합니다.
한학기동안 수고하셨습니다 
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
다른 영어강의들은 학교 정책 때문에 어쩔 수 없이 형식적인 영어 강의를 진행하지만 이 강의는 영어강의의 취지에 맞는 영어 강의였다. 
"교수님의 친절함이 돋보이네요. 초임임에도 불구하고, 학생들과 교감하시려는 노력이 인상 깊었습니다.  그리고 중간고사와 기말고사의 문제의 수준이 상당히 높았다는 점이 좋았습니다."
교수님이 좋으십니다.
영어 강의지만 그렇게 어렵지 않다.
"김상문쌤 정말정말 좋아요    다음학기도 수업듣고 싶은데 1,2학년 수업이라 너무 아쉬워요   항상 하는 스승의날행산데, 교수님께서 좋아해주셔서 오히려 저희가 더 감동받았어요  ! 김상문쌤 최고에요   "
"영어강의라서 이해가 잘 되지 않을것 같아 초반에 걱정이 많았는데, 영어임에도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 큰 부담없이 강의내용을 따라갈 수 있었습니다. 또한 그 과정을 통해서 교수님께서 학생들을 위해 얼마나 노력하시는지 느껴져서 감사함을 많이 느꼈습니다. "
사회변동에 관한 전반적인 사회학적 이론을 검토해 볼 수 있음
영어강의의 목적을 충분히 이해하시고 강의해주셨다.
다양하고 유익한 논문 읽어볼 수 있어서 좋았어요 다른 수업에서도 도움이 많이 됐습니다.
교수님 정말 수업 최곱니다!  교수님의 다른 수업 듣고 싶지만 개인적인 사정으로 휴학하게 된 점 정말 아쉽습니다.  제가 대학생활하면서 시험공부를 먼저하고싶다 라고생각한 과목 교수님 과목이 처음입니다.  앞으로도 양질의 강의 부탁드리겠습니다/  서투르시더라도 학생들과 친해지려고 노력하시는 부분 정말 본받고싶습니다.  한학기동안 정말 고생많으셨습니다!
학생들의 요구사항을 잘 들어주시고 항상 수업에 반영해주셔서 정말 좋았습니다
선생님께서 영어를 잘 하신다. 그래서 이해가 잘 간다. 
교수님의 영어 강의 전달력이 좋았습니다.
"영어강의 임에도 귀에 쏙쏙들어오게 설명해 주셨고, 해당되는 이론에 재미있는 예시를 들어주셔서 좋았습니다. "
매 수업시간마다 교수님이 친절한 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
교수님이 너무 좋다.
제미있는 한국 영화를 보여줘서 한국의 문화에 대한 아는 것이 많아졌다. 한국의 현대소설도 많이 읽었다.
선생님이 친절하고 유학생들한테 열심히 가르친다.
고맙습니다.
고맙습니다.
5.46146 +12
다 좋았다
한국 문화가 알았어요.
이 강의에서 한국의현대문학 이해하고 있습니다.
"교수님께 너무 미안합니다. 참 좋은신분이데,,수업시간에 항성떠들고 수업 안들고 교수님께 자쯩나게 해서 .교수님 죄송합니다, "
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
수업 초반에 워밍업으로 10분정도 해주시는 얘기들이 짧지만 우리들이 앞으로 뭘해야할지 무엇이 더 중요한지 등과 같은 질문의 답을 찾는데 도움되는 것들이었다.
한학기동안 알려주셔서 감사합니다.
"마지막 학기에서 좋은 교수님 만난서 감사함니다. 저의 한국어발음 아직 이상하지만, 지금 한글의 형성, 한국어의자음 모음체계, 사이시오,외래어보기법,-수-등내용 다 잘 외우었습니다 교수님의 수업은 학생에게 쉬게 받을 수 있습니다 한 학기동안 진심오로 감사합니다 교양 있는 사람이 열신히 되겠습니다"
없습니다.
재미있습니다
좋다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 애우 좋습니다. 수업의외의 지식을 배웠습니다. 교수님은 수업 할때 아주 재미있어서 좋습니다. 상상할수 못 하는것도 배웠어서 정말 다행이 있습니다. 교수님을 고생하십니다. 진심으로 감사합니다.
다른 전공과목에서 적게 다뤄지거나 다뤄지지 않은 부분에 대해 알 수 있어 좋았고 실습을 하면서 공부했던 것들과 비교하며 다시 복습하게 되어 좋은 강의였다.
직접 실험할 수 있는 점 
실험이 너무 신기했고 재밌었습니다.
조교님들의 친절한 설명이 좋았다.
학생들을 많이 배려해 주시고 항상 섬세하게 한명한명 다 챙겨주셔서 너무 감사합니다.
없다.
"개인적으로 몸이 많이 굳어 있었는데, 이 수업을 통하여 근육 이완과 조금더 유연한 근육을 만들수 있었던 것 같습니다."
정말 너무너무 힘들었지만 신체가 강력해지는 진정한 실전 뮤지컬 댄스의 진수를 알게 되었다.
뻣뻣한 몸도 유연하게 만들어가며 춤과 조금은 더 가까워질수 있었던 수업이었습니다. 한학기동안 즐거웠습니다.
" 교수님은,  다른분들도 다 똑같지만, 정말  하나하나 제자를 사랑하고 아끼는 마음을 표출해주시는 정말 감사하고 또 감사하고 죄송한 선생님이에요. 정말 제가 더 못한것에, 제가 더 못보여드리고 실망을 안겨드린것에 너무 죄송스럽지만 마지막 남은 학기 교수님 꼐서 말씀하신데로 정신차려서 정말 끝까지 다녀보겠습니다. 정말 4년동안, 감사합니다. 항상 저 정신차리게 해주시고, 제가 믿고 따를 수 있는 선생님인것 같습니다. 정말 감사합니다.  정말 선생님이기에 가능했던것 같습니다. 더 나은 모습 보여드릴수 있도록 노력하겠습니다. "
안무를 정확하게 춘다는 것을 명심하게 되었습니다. 기술적인 것을 넘어서 무대인으로써 어떤 정신을 가져야 하는지를 교수님의 모습에 배웠습니다.
교수님 앞으로 뮤지컬댄스 수업 번창하시길 바랍니다.~ 교수님 감사합니다.짱!
교수님 최고 
신체를 잘 사용하지 못하는 학생들도 하나하나 잘 가르쳐주시고 기다려주시는 점이 참 좋았습니다
하나하나 천천히 세세하게 가르쳐주신것 너무좋았어요~
또 듣고 싶어요  ㅠ
3시간이라는 수업시간이 힘든건 사실이지만 정말 즐겁고 얻어가는게 정말 많은 수업이었습니다 몸을 쓴다는게 힘든일인데 즐겁게 공부하게 해주셔서 정말 감사합니다
"            ,                 ,                               !             ,                                                .                                        (                     ).                        ,                        .   ,                                        .            ,                                     .   ,                              .                      ,                                          ,                                .  '                           .                                              .                          ,     !                                    !"
"교수님께서 항상 수업의 재미를 위해 열심히 준비해오셨고, 한 학생 한 학생 빠지지 않고 귀기울여 말을 들어주셨다. "
 영어로 소통하고 모르는 것을 알려주려는 노력에 학생들 모두 열심히 수업에 참여했던 것 같습니다. 많은 참여가 이 수업의 최대 장점인 것 같습니다.
말하기 테스트가 많아서 조금 힘겹기도 했습니다.
교수님의 시험 공지 등이 정확하였고 교수님이 영어로 소통하려 노력하시는 모습이 보였다.
                         !                                            . 
                                                 .                  .
"교수님이 열정적으로 수업하시는게 보기 좋았습니다. 그리고 조별발표와 토론형식으로 진행한 수업이 기억에 많이 남고 유익했던 것 같습니다. 대학 졸업 전에 이런 수업을 들을 수 있어서 다행입니다. 단순이 지식, 기능만 가르치는 수업이 아니라 학생들 사이의 관계에도 중점을 두고 정의적 영역측면에도 도움을 많이 줬습니다."
"발표 잘하는 법도 배울 수 있었고, 무엇보다 관계! 관계를 배웠습니다. "
다양한 주제를 깊게 생각할 수 있는 기회가 되었습니다. 교수님께서 수업과 학생들을 아주 아끼는 것이 많이 느껴졌습니다.
교수님이 너무 좋았습니다.
"교수님이 학생들을 위하는 모습들에 정말 많이 감동 받았습니다  이 수업은 발표 및 토론을 연습하는 강의인데 제가 첫 발표 때 엄청 떨었거든요  그런데 교수님이 따뜻한 눈빛으로 쳐다봐주셔서 끝까지 용기를 잃지않고 어떻게 해서든 마무리를 잘 했습니다. 2차 발표 때는 조금 미흡하지만 1차 때보다 발표 능력이 많이 좋아졌고 프레젠테이션 만들 때 애니메이션을 넣을 줄 몰랐었는데 이번 기회에 배우게 되었습니다. 또 다른 과 학생들과 나이, 전공, 성별을 떠나 친해질 수 있어서 기뻤습니다. "
기술사항없음
없음
체육교육과 최고의 수업!
강의의 양과 질적인 측면에서 매우 도움이 되는 강의이며 후배들에게 강력하게 추천하고 싶은 강의이다.
스포츠 센터에 대해 자세히 알고 수영능력을 개발할수 있어 좋았다.
수영수업을 들었는데 강사님의 수준과 티칭법이 매우 좋았다
다양한 사람을 만날수 있었다
배울것이 너무나많은수업이었지만 따라가기 힘든 수업이었다
제가 못해서 인지 어렵긴 했습니다.  그래도 학생들 모두 지치않고 따라가는거보고 저도 끝까지 물고 늘어졌습니다.     많이 배웠습니다. 고생하셨습니다. 교수님 :)
공부를 유도하는 수업방식이 만족스러웠고 실무경험 있으시기때문에  가르침이 더욱더 와닿았습니다. 통역이라는 분야에 대한 이해를 돕는데 만족한 수업이었습니다.
"내가 혼자 읽었다면 술술 아무 생각없이 읽고 넘어갔을지도 모르는 정말 특별하지 않은 텍스트들을 가지고 특별한 수업을 만들어내시는 교수님이 정말 대단하다고 느꼈습니다  모든 일정이 계획대로 진행되었고, 모든 기준이 명확하게 명시 되었습니다. "
"이론적인 공부만 하다가 실질적으로 통, 번역을 할 때 적용할 수 있는 기술들을 많이 알게 되어 좋았습니다. 개념조차 생소했던            을 알게 되었고, 앞으로 공부할 때 많은 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다 :)"
 다 좋았어요. 교수님. 감사합니다.
항상 열심히 준비하시는 것 같고 카리스마가 있으셔서 믿음이 가고 바로바로 (슬프고 상쳐받지만 ) 지적을 해주셔서 좋았다.  
           
 직접 텍스트를 보고 통역을 해봄으로 실전에 도움이 되었다~
"우선은 교수님께서 너무 좋으시고 배울게 많은 교수님이셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 통역에 도움이 많이 되는 팁들과 표현들을 매 시간마다 알려주시고, 본격적으로 통역에 들어가기 앞서 중간고사를 치기 전에            연습,                   연습을 한 것이 좋았습니다. 이 수업은 정말 최고의 수업이었습니다"
                                                             .                                                   .
 교수님의 열정.
수업시간에 랜덤으로 발표를시키셔서 수업시간에 더 집중할 수 있게되었고  그룹활동이 많아서 직접 통역연습을 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다
강의를 들으며 영어 회화 실력이 늘었습니다.
"                           ,          !"
교수님께서 학생 한명한명에서 신경써 주시고 상담해주셨다.
"다른 학생들과 영어로 자유롭게 이야기하며 스피킹 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 인상 깊었다. 또한, 문법적인 지식도 쌓을 수 있어 전반적인 영어실력을 높이는데 큰 도움이 되었다. 다른 사람들과 함께하며 소통하는 느낌을 받을 수 있었던 좋은 수업이었다. "
비디오프로젝트를 통해 수업에 대한 즐거움과 적극적 참여가 좋았다.
                                                                                                                            .
계속해서 영어로 말을 할 수 있게 해주어 좋았다 영어가 익숙해지게끔 만들어 주었다
교수님의 눈높이 강의로 수업이 원활하게 진행되었습니다.
좋다
"외국인 학생들을 배려해 영어로 강의를 진행하시는 점이 인상깊었고, 배려심 넘치시는 자상한 교수님이라는 인상을 받았습니다."
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
교수님이 매우 친절하시고 질문 했을시 매우 꼼꼼하게 답변을 해주십니다. 
적극적인 도움을 주시는 교수님
수업이 매우 좋았다. 교수님이 되게 학생과의 소통을 중요시여기시는것 같았다.
교수님이 학생들의 참여를 유도해주시고 정말 좋으시다.
다양한 문법을 배운 것이 좋았다.
프로그래밍에 대해 처음 수강하는 강의인데 선수지식인  언어에 대해서부터 자세하고 쉽게게 설명해주셔서서 너무 도움이 되었습니다.
재밌고 유익한 수업이었습니다다
생약제들의 활용에 대해 알 수 있었습니다.
"수업을 지루하지 않게, 또 예시를 많이 들어가면서 설명해 주셔서 어렵지 않았다."
최고의 수업이었습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 수업시간에 강조한 내용이 시험에 나와서 좋았고 수업에 더 집중할 수 잇는 요인이 되었다.
생약만 들으면 굉장히 지루하겟지만 틈 틈이 생약에 관련된 썰을 풀어주셔서 너무 재미있게 들었다. 또 뭐가 중요하고 안중요한지 구별을 정확히 해주셔서 쉽게 공부할 수 있엇다.
약학 대학 학생으로서 약에 쓰이는 여러 생약들에 대해 알 수 있어서 매우 유익한 수업이었습니다. 
다양한 사진들을 통해 수업해주셔서 좋았어요 
지식을 함향할 수 있어서 좋은 강의였다.
"중요한 부분을 찝어주셔서 좋았고, 책 내용만 가르쳐주신게 아니라 관련된 지식까지 함께 알려주셔서 이해하기 쉬웠다."
중간중간 재밌는 얘기도 해주시고 잘 알려주셔서 재밌게 수업들었습니다.
매우 흥미롭다. 생약에 관하여 설명을 잘해주셔서 호기심을 가지고 강의를 들을수 있었다.
생소한 개념이 체계적으로 정리되었다
한국 고전소설에 대한 이해가 깊어지게 되었습니다.
없습니다.
강의 내용 너무 재미 있고 다채로운 한국 고전 소설을 알게 된다. 교수님도 매우 친절하고 우리 외국인 학생에게 잘 가르쳐준다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
누무 좋다 
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
좋습니다다
없습니다.
이수업을 들으면서 이해가 되지 않는 곳도 있고 시험에서 많이 어려웠지만 수업을 통해 고전소설을 많이 듣게 되고 영화도 재미있게 봤습니다.
인상 깊었던 점이 없습니다.
교수님 너무 재밌셔서 다음 학기에 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다~
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국의 재미있는 고전 소설을 알게 된다.
강의 과정에 교수님은 강의 내용은 학생들에게 자세하게 설명해 주고 이 강의를 통해서 저는 한국 소전소설의 특징을 충분히 알겠되었습니다.분위기도 아주 좋습니다.
한국문화에 대한 알수있다
고전 소설을 잘 알 수 있음
늘 완벽하게 준비하시는 교수님의 준비성.
 소수가 들었기에 생겼던 장점들이 많은 것 같다. 옹기종기 모여 앉아 삶과 사회에 대한 다양한 의견들을 나누고 공감할 수 있어서 좋았다. 
교수님이 방대한 지식을 많이 알려주셨다.
커리큘럼이 전문적이었지만 내용을 쉽게 배울 수 있었고 토론을 통해서 다른 사람들의 의견을 들을 수 있던 점도 무척 좋았다. 내용을 배우고 그것에 대해 바로 생각해 보고 토론 해볼 수 있는 수업이라서 뜻 깊었다
4학년 졸업전에 희곡에 대해 공부할 수 있어서 정말 행복했습니다.
교수님께서 굉장히 위트있으셔서 어려운내용에도 불구히고 수업이 재미있었다. 비록 많이어려웠지만 큰도움이 됐다.
개인이 고민할 수 있는 과제를 많이 내주셔서 즐거웠다.
같은 날 실습이 있어서 바로 익힌다는 점이 가장 마음에 든다.
여러가지 프로그램을 사용하여 정말 어려운문제들도 쉽게 푸는것이 인상 깊었습니다.
"엑셀에 대해서 간단하게나마 배울 수 있었다는 것이 좋았고, 매트랩이라는 프로그램을 처음 배워 사용하는 방법을 알게 되어서 좋았다. 기계공학과 학생다운 과목을 수강한 것 같아 좋았다."
처음배우는 소프트웨어인 '      '에 대해서 기본적인 지식을 습득하기에 좋은 강의였다.
없음
팀프로젝트를 통해 배운 이론을 실제사례에 적용용
"무엇보다도 인상깊은 점은 교수님입니다. 왜냐하면 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한, 학생들을 배려하는 교수님의 배려와 학생들의 눈높이 맞추어서 보다 재미있고 몰입도를 높일 수 있게 많은 노력을 해주셨습니다. 진심으로 감사드리며, 제 인생에서 최고의 명강의였습니다."
"1. 다양한 토론을 할 수 있는 기회가 있으며,           라는 짧은 발표 형식으로 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이었다. 2. 학생들과 항상 가깝게 지내려는 모습이 보기 좋았다. "
                                                                            .                    -                       .
교수님의 강의는 마케팅 뿐만 아니라 학생들이 어떠한 삶을 살아야 하는지에 대해 성찰 할 수 있게 해주셨습니다.  동국대 경영 수업중 제일 활발한 토론을 할 수 있었던 수업 이라고 생각합니다.  그나마 막학기에 교수님 수업을 듣고 많은 배움과 깨우침을 얻고 갈 수 있어서 참 감사합니다.   
" 교수님 자체가 너무 좋으셨고, 교수와 학생인 관계를 떠나서 인간 대 인간의 관계를 중요시 하시고 클래스 전원을 너무 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다. 학교 다니는 동안 가장 기억에 남는 분들 중 한 분이 되지 않을까 싶습니다. 따분한 내용이 될 수 있는 과목임에도 불구하고 정말 끝까지 기억에 잘 남을 것 같고, 뜻 깊은 강의였다고 생각이 됩니다. "
"     ,                                                                  ,                                   .   ,                                            .       ,                             (             )                          .                 .      ,  . .(             )                                      ,                                                   .   '                                 .             :)"
항상 칭찬과 격려를 해주시는 편이다. 과제에 대한 피드백이 항상 철저해서 좋았다.
 매주 과제물 제출을 통해 피드백을 받으며 영어 실력을 향상시킬 수 있었다.
엄청열심히 했는데 성적 짜증
 너무 빡빡하고 어렵긴 했지만 그만큼 실력향상에 도움이 되었고 무엇보다 교수님이 진짜 열정적이고 열심히하셨다고 생각한다
 '                                             .          .
과제가 많은 편이었고 수업 내용도 책에서만 그치지 않고 다양했다
1분 스피치를 통해 진로와 비전에 대해 돌아볼 수 있는 시간이었다.
법찬 스님 카리스마 넘치신다.
 여러 학우들의 다양한 비젼을 들으며  스스로의 비전에 에대 돌아보는 계기가 되었고   여러 사람 앞에 서서 발표해보는 기회가 주어져서 좋았다.  또한 타 학과 학생들과 소통시간을 가질 수 있어 좋았다.
매 수업시간에 8명의학생이 나와 나의비전에 대해 90초스피치를 한 것이 가장 좋았습니다.
선과수행문화라는 그 단어 자체로 정말 편안히 갖다 온 것 같다. 그리고 모르는 학우들과 정말 친밀하게 지내게 하시려고 노력하는 부분에서 감동을 받았다 힐링 시간으로 정말 좋은 것 같다
선과 수행 문화 과목 중 가장 좋은 교수님 수업이 아닌가 생각된다.  90초 스피치를 통해 자신에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 또한 다양한 학과의 다양한 사람들의 이야기를 들어볼 수 있어서 좋았다.
"  교수님이 학우분들과 친해지기 위해서 짝도 정해주시고 앞 사람, 옆사람들과 인사와 간단한 안부도 묻게 해주셔서 1학기 동안 수업이 기다려졌던 것 같다. 특히 90초 스피치는 처음에는 부담되었지만 돌아보니 나에 대해 한번쯤 진지하게 생각해보는 시간이 된 것 같아서 감사하다. 앞으로 수업을 통해서 만날 수 없어서 아쉽지만 1학년 때, 한번 수업을 경험한 것을 오히려 다행이고 감사하게 생각하며 마무리 하려 한다. "
90초 스피치가 매우 인상적인 경험이었고 새로운 사람들을 낯가리지 않고 대하는 법을 배울 수 있어 매우 유익한 시간이었습니다 법찬스님 한 학기 정말 감사했습니다
동국대 스님 교수님들 중에 가장 스님다우시고 교수님다우신 분이라고 할 수 있다. 
사람들 앞에서 이야기하는 자신감을 길러주었고 모르는 사람들과 친해질 수 있는 기회를 얻을 수 있었다.
스님의 1분스피치가 좋았습니다
연강을 고려해주신 덕에 수업에 늦지 않을 수 있었습니다. 조별 미션이나 짝 활동을 통해 타 전공 사람들과도 친해지는 계기가 되었습니다. 나의 비전에 대해 고민하는 시간을 가질 수 있었습니다.
90초 스피치를 통해 나의 비전이 무엇인지 생각해 볼 기회를 가져서 좋았다.
내 비젼에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었고 다른 사람들은 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있어서 유익했다. 또한 다른 학우들과 소통할 수 있는 시간이 있던 것이 가장 기억에 남는다.
스님 좋아요! 최고고
90초 스피치가 인상적이었습니다. 이 스피치를 통해서 조금 더 발표수업할때 도움이 되었고 특히 저의 꿈과 비전을 다시한번 생각해주게 해었습니다.
이야기를 통한 대인관계발전
조를 나눠서 수업한다던가 짝을 지어서 수업하면서 다양한 사람들과 친해질 수 있었습니다.
       
"다양한 과 사람들과 이야기를 해볼 기회도 생겼고, 다른 사람들의 비전과 꿈에대한이야기를 듣고, 또 나 자신의 비전과 꿈에 대해 생각해보게 되는 계기가 되었다. "
"스님의 수업방식이 너무 좋았다. 발표와, 옆 사람과 대화를 나누는 것, 조별모임, 야외수업 등 모두."
처음 본 사람들 간에 친목을 쌓을 수 있어서 좋았다.
같은수업을 듣지만 친해지기 얼굴만 알지 친해지기 어려운데 서로 친해질 수 있는 시간을 가지게 해주어서 좋았다
선을 가르쳐주시면서 자기의 비전을 발표하는 시간을 가졌는데 그것을 생각하면서 선을 배울 수 있었던 것 같아서 이런 생각을 할 수 있겠끔 하는 강의여서 좋았습니다.
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
질문에 친절하게 답해 주셨다
배울 기회가 없던 법고를 배우고 직접 쳐볼수 있어서 재미있었고 뜻깊은 수업이었던것 같다.
법고 연습을 할 수 있었던 수업이여서 기억에 많이 남습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다 감사합니다 ~ ^^
사물의 중요성을 가지게 해줌
한학기 동안 감사했습니다.
실기수업이었고 체험이었다.  직접 참여하여 자신의 역량을 높일수 있는 시간이 되었다. 교수님의 열정에 깊이 감사드립니다. 
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
학생들이 편안하게 수업을 진행했다.
전문가에게 법고를 배울 수 있어 좋았다.
"사물에 대한 이해를 하고, 연습을 할 수 있어 좋았다."
불교음악 론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다. 
그래프라고 하면 미분적분만 주로 생각했는데  재밌었음
감사합니다 교수님 영어로 그래프를 이해하느라 다른 과목보다 조금더 힘들었던게 사실입니다ㅜㅠ 물론 그래프 자체가 다른 과목에 비해 쉬운편이긴 하지만 그래도 어쨌건 한학기동안 너무 수고하셨고 감사합니다 잘 배우고 갑니다.
영어로수업하셨지만 듣기 편한 발음과 충분한 설명으로 인해 한국어 수업보다 훨씬 듣기 좋고 재미있던 수업이었습니다. 성적을 떠나서 좋은 경헙이 되었던 것 같습니다.  교수님 감사합니다.
"외국인 학생들이 수업을 듣는게 신기했다. 몇 년 전 해석학 수업을 들을 때도 교환학생을 온 외국인 학생이 수강생으로 있었는데, 그 때 당시엔 학생이 수업을 따라가기 버거워 하여 드랍했던 기억이 있다. 그래프 수업 때는 외국인 학생들이 오히려 더 잘하는거 같아서 신기하기도 하고 교수님이 영어로도 수업을 잘하셔서 '역시!'했다. "
영어실력 부족한 저희를 위해 2개 국어로 수업하시느라 너무 고생하셨습니다 감사드립니다.
다른 소리 안하시고 수업에만 하시는것이 좋았습니다.
한국이 갖고 있는 고질적인 문제에 대해서 파악할 수 있게되었습니다.   수업을 통해 많이 알아간 것 같습니다.
교수님이 열정적이시고 열심히 하신다.
팀플   꼭 조장이 팀원평가 할 수 있게 다음번 수업에는 꼭 반영해주시기 바랍니다  
마지막 발표 수업 너무나 흥미로웠습니다 ㅈ
국민연금의 마스터가 되었다다
교수님의 다각적이고 체계적 관점에서의 방법론 강의로 본인의 문제에 대한 해결 능력이 향상되었습니다.
굉장히 유익한 수업이었습니다.
한국 경제를 중심으로 다양한 주제를 심도있게 배울 수 있어서 좋았다.
 최근의 한국경제와 앞으로의 한국 경제에 대해 폭넓은 토의를 할 수 있었던 점이 가장 좋았고 조별 과제를 통해 평소 관심있었던 부분에 대해 많이 알아볼 수 있었고 다른조의 발표를 들으며 현재 한국경제의 주요 이슈드를 살펴볼 수 있었습니다.
현 한국의 경제상황을 세계경제의 흐름과 연결하여 가르치시는 점이 정말 좋았습니다. 조별 팀프로젝트 발표시간에도 충분한 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업시간마다 정해진 수업시간을 100%활용해서 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다. 정말 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
없다.
좋다
    
교수님께서 활발한 수업이 이루어 질 수 있도록 많은 준비와 노력을 해오셨습니다.
다 좋다
작업외 일지를 쓰는 과제가 있어서 유익했다. 스스로 자신의 작업상태 점검이 가능하며 후에 피드백하여 상호 보완이 가능해 유용하다.
자세한 설명
수업내용이 학업을 떠나 인생을 사는데 필요한 수업.
교수님이 너무 친절하시고 재밌으십니다. 타과 학생인데도 수업에 잘 따라오도록 열심히 설명하시고 가르치는게 인상깊었습니다.
늘 좋앗습니다
결혼에 대해 많은 생각을 해 볼 수 있는 수업이어서 좋았습니다
앞으로 다가올 결혼이라는 것에 대해 올바른 태도와 가치관을 가질 수 있었습니다.그리고 다양한 의사소통방법들도 알 수 있었습니다.
친절한 수업
자신에게 가장 중요한 것이 무엇인지 깨달을 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
감사합니다
재미가 있었다.
가장 소중한 것 목록 만들어서 하나 씩 지우는 수업이 제일 기억에 남습니다. 제 자신을 다시 생각해보는 계기가 되었습니다.
교수님의 자상함과 또 수업시간에 아끼지 않는 조언들 또 어떤상황이든 학생을 이해하시려는 모습이 정말 인상깊고 좋았습니다 교수님 감사했습니다.!
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님의 관심의 지향점이 강의내용의 전달이 아니라 학생 개개인이라는 사실이 잘 드러난다는 것입니다.  학생이 선호하는 교육자가 그저 강의만을 잘하는 교육자와 궁극적으로 제자들이 잘 되기를 바라는 교육자로 유형이 나뉜다면, 이 강의의 교수께서는 후자에 가까우시며 그 진심이 느껴졌습니다.  결국 오랜 시간이 지나도 기억에 남는 교육자분은 이런 유형이라고 생각합니다."
수업이 1시간이지만 알찬 구성으로 높은 집중력을 낼 수 있었다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많아서 좋았습니다.
우리나라 수학교육과정에 대한 탐구를 할 수 있었다.
"현행 수학교육 과정에서의 이론을 전체적으로 아우를 수 있는 시간이었습니다. 3년간 수학 전공을 다루면서 그 내용이 중등 수학교육 과정 내에 어떻게 스며들어 있는지 전체적으로 둘러볼 수 있는 기회가 적었는데, 각 학생이 요약한 수학교육 과정을 묶은 결과 하나의 수학교육 지도안 역할을 하였습니다."
학생들이 호기심을 가질 만한 수학 문제들을 접할 수 있음
한학기동안 감사했습니다
앞에서 수업을 직접해보는 것이 인상깊었다.
수업진행이 1시간씩 수업을 하는 형식으로 진행되었는데 교사가 되기 전에 필요한 역량에 무엇이 있는지 뼈저리게 느끼게 되었고 이번 수업을통해서 그것들을 어떻게 보안해가야할지 느꼈다. 후배들도 꼭 이수업을 들었으면 좋겠다.
교수님의 열정적강의!
핵심적인 내용을 알려주어 이해하는데 도움이 되었다.
"전반적으로, 대부분의 부분에 두루 좋은 강의 였다고 본다."
수강생이 많은데도  학생들 하나하나 관심갖고 이름도 불러주시고 성적향상되도록 많은 이야기도 해주시고 좋았습니다.
교수님이 항상 수업 열심히 준비해 주시고 학생들에게 너무 잘해주셔서 감사합니다.
교과서적인 문제에서 벗어나 현재 시험경향이 반영되있는 다양한 유인물을 공부해서 좋았음.
그냥 좋습니다.
교수님이 너무 예쁘세요~ 그리고 이름 다 외우려고 노력하시는 모습이 인상 깊었어요.  한학기동안 너무나도 감사했어요. 다음에도 또 보고싶으면 어쩌죠?
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
토익의 최근 유형과 그에 따른 풀이법을 알 수 있었다.
교수님이 너무 좋았어요 교수님 덕분에 토익 점수도 많이 올랐습니다! 
교수님이 매우 친절하심
모든 학생들에게 친절하게 대해주셔서 감사했습니다
교수님께서 학생들을 매우 배려해주신다는 것이 느껴졌습니다. 
실제 토익 시험에서 적용해볼 수 있는 문제풀이 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님친절
                                                                                     . 
친절하신 교수님
토익문제를 교수님과 같이 풀어나가는게 좋았다.
토익문제를 직접 풀어보면서 실전에 대비할 수 있는 능력을 키울 수 있어 좋았던 것 같다.
문제푸는 방법과 기술들을 정확히 배울수 있었고 혼동되는 단어나 유사형용사등 평상시 알고있지만 정확히는 모르는 내용을 다시 한번 생각할수 잇었다.
강의도 좋고 모두다 좋았지만 토익을 잘하는 사람이 많아서 성적에는 어려움이 있다.
흥미 진진하고 교수님이 학생 이름을 일일이 기억해주셔서 감사했다.
교수님께서 최대한 학생들과 소통을 하고자 시도했습니다.
영어능력향상
" 1교시였음에도 불구하고, 항상 밝은 모습으로 학생들을 이끌어주시는 모습이 좋았고 학생들 이름과 얼굴을 한명한명씩 모두 기억해주시는 모습 또한 인상깊었습니다.  수업적인 면에서도 항상 좋은 자료와 좋은 수업을 통해      을 접했던 학생이나 처음 접한 학생들이 모두 어렵게 느끼지 않도록 수업해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 문제 풀이, 단어 학습 부분이 골고루 배분되어 있어 실질적인 영어 공부에 도움이 되는 좋은 수업이라고 생각합니다.  항상 얼굴을 마주보면서 학생 한명 한명 챙겨주시는 모습 잊지 못할 거 같습니다. 감사합니다. 1학기동안 수고하셨습니다^_^"
 많은 학생들이 있었지만 학생들 개개인과 대화하고자 하는 교수님의 노력이 좋았습니다. 
한 학기동안 감사했습니다.
흥미로운 책.
많은 것을 생각할 수 있었고 많은 것을 배울 수 있던 강의였습니다. 감사합니다 교수님.
 잊혀져가는 우리의 문화들을 발표를 함으로써 다시금 떠올리게 해주는 좋은 수업이었다.
"문화에 대한 기초 강의가 인상적이었고 재밌었습니다. 디드로 통일체, 짐멜의 트리플 다운 등 ! 잊지 못할것 같아요 "
"우리문화에 대한 여러가지 주제를 통해 우리문화의 고유한 가치를 새삼 느끼게 되었고, 우리문화를 세계화하기 위해서는 먼저 우리문화를 이해하고 잘 전달하는 것이 중요하다는 생각이 들었다. 발표를 통해 우리문화에 대해서 찾아보고, 이해하며, 세계화하기 위한 방안을 능동적으로 고민해보면서 스스로 우리문화에 대한 자부심이 생기는 계기가 된 것같다."
발표가 인상깊었습니다
한국의 전통문화에 대하여 잘 알수 있어서 좋았다
3시간짜리 연속으로 하는 수업이었는데 교수님께서 적절하게 학습내용과 관련된 동영상을 중간에 보여주셔서 학생들이 지치지 않게 수업을 잘 해주셨다.
한옥마을을 견학하였던 점 입니다.
"한옥마을 탐방도 다녀오고, 팀플 발표를 하면서 많은 것을 느끼고, 또 다른 조의 발표까지 즐겁게 보았다.  정말로 우리 가정생활문화에 대해 생각하고 느끼고 하면서 내가 가진 생각이나, 시야의 폭이 넓어진것 같은 생각이 들었다. "
가정교육과에서 배우는 내용들을 전반적으로 아울러서 배울 수 있어서 의미있었습니다. 
견학이 매우 인상깊었고 팀과제가 매우 인상깊었습니다
 북촌에 가서 직접 보며 설명을 들었던 것이 굉장히 좋았고 수업 시간에 해주신 설명이나 예시도 내용을 이해하기에 좋았습니다.
가생문 재미있습니다  교수님의 열정적인 모습 너무 좋았습니다. 본받고싶습니다. 사랑합니다.
  프로테스탄트가 세속적 가치를 추구함으로서 교단을 확장할 수 있었다는 점이 흥미로웠습니다.
감사합니다
"이번수업으로 현대를 살아가면서 놓치고 있던 커다란 공간을 발견한 듯 합니다. 교수님의 친절한 코멘트는 학적 지평을 상당히 열어주셨습니다 . 감사합니다 , 한학기 동안 수고하셨습니다."
사회를 바라보는 새로운 관점들을 배울 수 있었다.
법과 사회에 대해 철학적인 접근을 통해 미처 생각하지 못했던 부분들에 대해 배울 수 있어 좋았다.
미니쌤 사랑해요
전공분야의 시대별 연기의 스타일을 알수 있어서 좋았습니다. 
완벽하다
 다음학기때는 더 열심히 하겠습니다 선생님 한학기동안 고생많으셨습니다
팀 활동이 많아서 많은 친구를 만들 수 있었다. 팀에서 한 주제로 얘기하는 형식. 좋았던 점은 교과서나 어려운 영어에 연연하지 않고 실생활에 필요한 영어를 가르쳐주었다는 점이다.
교수님이 매우 활발하셔서 분위기가 좋았다.
                                 ! 성적 평가 기준을 명확히 학생들한테도 말해 주어서 좋았다.
제마 교수님이 정말 좋았다. 일단 교수님 자체가 흥이 많으시고 학생들과 굉장히 친밀하게 지내려고 노력하셨으며 수업 자체를 스트레스 받지 않고 유쾌하게 이끌어가셨다. 매일매일 교수님께서 학생들을 배려하시는 모습도 너무 멋있었고 모르는 내용이 있어서 질문했을 때 그에 정말 친절하게 대답해주시고 알려주셔서 감동받았다. 정말 잊지 못할 교수님이고 교수님 수업을 선택한 것에 있어 후회가 전혀 없다. 수업 자체가 처음부터 끝까지 굉장히 알차고 여러 활동들로 구성되어있어 최고인것 같다.
교수님께서 수업에 굉장히 적극적이시고 학생들이 모르는 점이나 수업 내용 및 과제에 관해서도 충실히 이행하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 
교수님이 에너지가 넘치셔서 수업때마다 에너지를 받는것 같았습니다. 
없음
언어를 배우는데 있어서 책을 사용하는 것은 지루하고 큰 도움이 안된다. 특히나     와같은 영어공부를 위한 과목은 그래서 이 수업이 더욱 좋았던것같다. 직접 언어를 활용하고 쓸수있는 기회를 준 강의의
"교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주시고 다양한 활동을 통해 수업을 재미있게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 또한, 실생활에서 사적으로 쓰이는 영단어를 이용하여 스스로 문장을 만들 수 있는 기회를 제공해주셨으며, 영미권의 다양한 문화 또한 알려주셔서 감사했습니다.          ,    .     !"
학기내내 가장 재밌고 기대되는 수업이었습니다. 다양한 방법을 통해서 영어를 접할 수 있는 수업이고 지루하지 않았습니다. 처음에는 조금 유치하다는 생각도 했지만 자발적으로 수업에 참여하게 되고 강의를 통해 여러가지를 배우고 기계적으로 무언갈 외우는 수업이 아닌 참여를 통한 수업이라 정말 좋았습니다.
학생들과 더 가까이하려는 모습이 좋았다
교수님이 밝고 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 학생들 하나하나에 관심을 가지려고 노력하셨습니다.
즐거웠다
기존의 영어수업(            )과는 다른 수업 방식과 시험 방식이 좋았다.
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
"대학생활 6학기 중 처음으로 수업이 다 끝난뒤 아쉽다는 생각과 모든 학우들이 기억에 남는 수업이었습니다. 매우 유익했고, 얻은 것이 많았고 느낀 것도 많았습니다. 교수님은 물론 다른 학우들을 통해서도 참 많은 것을 배우는 좋은 수업이었습니다.  교수님 감사합니다."
없습니다.
" 항상 밝고 재밌는 교수님의 차분하고도 깔끔한 수업 진행은 언제나 흥미를 갖게 해주셨습니다.  덕분에 이렇게 재미있고 유익했던 전공 수업을 들을 수 있었고 특히나 저를 많이 성장하게 한 것 같습니다. 원래 남들 앞에 잘 나서지도 못하고 소심해서 발표는 질색을 했었는데, 이 수업을 통해서 발표 스킬도 많이 늘었고 사람들 앞에 서는 두려움도 많이 없어진 것 같습니다. 이 기회로 앞으로 더 나은 프레젠테이션 스킬을 갖고 생활할 수 있을 것이라고 기대됩니다.  모르는 사람들과 친해질 수 있도록 자리를 만들어주시는 교수님의 수업 방식이 너무나 마음에 들었습니다."
"온전히 스피치를 가지고 강의를 들어본 것이 처음이라 낯설었지만, 교수님의 수업 설명과 실기를 통해 스피치 능력이 상당히 향상되었고 차후에도 큰 도움이 될 것 같다고 생각합니다. 특히 카메라를 앞에 두고 찍어서 내가 어떻게 스피치를 하는지 알 수 있어 인상깊었고, 나의 장점과 단점이 한눈에 들어왔습니다."
매우 좋았음
교수님이 열정 넘치셔서 매 시간이 유익하고 즐거웠습니다~ 
교수님이 학생들을 사근사근 하나하나 알려주시는 점이 너무 좋았습니다. 인간미가 넘치십니다.
 자신있게 스피치를 하고 내가 스피치를 하는 모습을 보면서 보완해 나가는 점까지 같이 코칭이 됐던게 좋았던 것 같아요.
"대학교 들어와서 들어본 수업 중 최고의 수업이였습니다.  진짜 암기식으로 외우는 수업이 아니라 실질적으로 커뮤니케이션 하는데 도움이 되는 수업,  수업 참가자들 모두가 소통하는 수업, 남 앞에서 말해보는 기회 등이 학생들을 발전시켜줍니다."
"다같이 참여하고 소통하는 분위기의 수업이 흔치 않기에 한 학기 동안 수강하면서 즐거웠습니다. 교수님도 열정적으로 수업 준비를 하시는 게 느껴졌습니다.  시험, 발표, 레포트 등 분명 쉬운 수업은 아니었지만,  큰 부담으로 느껴지지 않도록 수업을 이끌어 나가신 게 교수님의 역량 덕이었던 것 같습니다."
"사람들 앞에 서서 말을 잘하는 사람들은 선천적인 재능으로 인해 그렇다고 생각했었습니다. 그러나 수업을 들으며 교수님께서 강의하신 내용과 2차례에 걸친 발표를 통해 후천적으로, 노력으로 어느 정도 극복 할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 비록 여전히 '우와 진짜 발표, 말 잘한다.'라는 소리를 듣기에는 갈 길이 멀지만, '나도 할 수 있겠구나'라는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 정말로 감사합니다."
"대학교 4년 동안 발표를 했던 경험은 많았지만 스피치 방법에 대해서 차근차근 배우고 또 피드백까지 하는 수업은 처음이여서  취업 준비를 위해 준비할수 있는 밑거름이 되었던 유익한 수업이였습니다. 열심히 그리고 능숙하게 스피치를 하는 다른 친구들을 보면서 더 발전해야겠다고 다짐하는 계기가 되었습니다.  또, 수업 마지막 받았던 교수님과 친구들의 피드백을 토대로 실제 면접에서 더 발전하는 모습을 갖도록 노력해야겠습니다 좋은 친구들을 알게 된 것도 이 수업을 통해 얻게된 점입니다."
모두 다 좋았습니다. 많이 배우게 되었습니다.
교수님께서 학생들이 참여하도록 유도해주셔서 좋았습니다.
완전 좋다
스피치에 대한 두려움이 많이 사라진 것 같습니다. 제가 몰랐던 제 문제점들도 많이 알게된 것 같아 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
교수님이 세심하시고 의욕적이십니다.
 수업 남는거 많고 너무 좋았어요.
교수님이 굉장히 능숙하셨고 힘든 작업들도 있었고 머리를 싸맬때도 있었지만 결과적으로 내 스피치능력에 다 피가 되고 살이 된거 같다. 스피치컴 교수님이셔서 그런지 되게 수업때 집중하기도 좋았고 수업에 웃음이 많아서 좋았다. 교수님의 인간적인 면모도 좋았고 옆집 언니같이 편안했다. 그리고 앞에서보니까 청자의 자세도 얼마나 중요한지.그래서 나도 교수님처럼 누군가 앞에서 말하면 귀담아서 듣고 반응해줘야겠다고 생각했다.
교수님이 좋아요
많은 사람들과 소통하면서 자신의 장점과 단점을 알수 있게 되어 앞으로 더 자신을 발전시킬수 있어서 좋았습니다.교수님께서 친절히 대해주셨고 좋은 기억을 안고 갈수 있어서 고맙습니다.
참여할 수 있는 강의여서 좋았습니다. 개인마다 피드백을 하시려고 노력해주시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 정말 친절하게 알려주시고 수업을 학생들의 눈높이에서 맞춰가며 진행을 하려고 했습니다.  빠르지 않게 중요한 것들 위주로 수업을 하면서 학생들이 어려워하는 과목이지만 같이 잘 알아갔습니다.
학생들의 질문을 상세히 답해줌
"   을 통해 문제를 많이 풀 수 있도록 해주셔서 좋았다. 그 문제에 대한 풀이를 올려주셔서 자율학습을 할 수 있도록 해주신 것도 무척 좋았다. 그리고 실제로 배운 트러스구조가 어떤 구조를 가져야 하중에 대해 버틸 수 있는지 2        프로그램을 이용하여 실습할 수 있어서 좋았다. 정말 최선을 다해 준비해주시고, 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주시고, 학생들이 고체역학을 배우기 위해 필요로 한 기초이론도 설명해주셔서 무척 좋았다. 그리고 찾아가서 질문을 할 때도 항상 잘 가르쳐주셔서 정말 감사했고, 고체역학에 대해 흥미가 생기고 좋았다. 정말 교수님께 감사드린다.  "
"확실히 배우는 과목의 내용이 난이도가 높아서 그런지 공부하는데 상당히 어려운 과목이었습니다.  하지만 교수님께서 매 수업마다 학생들에게 이해 안되는 부분은 없는지, 질문사항 있는지에 대해 항상 물어봐주신것이 인상적이었습니다.  무엇보다 학생들의 말에 귀 기울여주시고 학생들의 입장에서 생각해주실려고 하는 것이 제 눈에도 보여서 참 감사했습니다.  또 수업자료도 꼼꼼히 잘 올려주시고 과제 이후에는 바로바로          파일도 올려주셔서 공부하는데 도움이 많이 되었던것 같습니다.  제 개인적으로 부족한것이 많아서 수업을 따라가는데 애를 먹긴 했지만 교수님께서 가르쳐주신 내용을 바탕으로 부족한 부분을 제 개인적으로 복습하고 공부하면, 이후의 전공 과목들을 이수하는데도 많은 도움이 될것 같습니다."
복습 해주는것이 좋았다
고생하셨습니다
좋았습니다
교수님께서 늘 강의준비를 충분히 하셨고 학생들을 열심히 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다.
"직접 일본어 회화를 할 수 있었던 점과 경어, 비즈니스 일본어를 공부하는 등 다양한 방향의 학습이 매우 감동적이었습니다."
"우선 회화이기 때문에 일본어로 많이 말하고, 또 일본 친구들도 사귈 수 있어서 너무 좋았어요 일본 친구들하고 많이 친해졌고, 회화 실력도 많이 는 거 같네요 교수님 정말 감사합니당!"
다양한 사람들과 직접 일본어로 대화를 하며 그들의 생각 및 사상에 대해 알아갈 수 있는 좋은 기회였습니다. 실제로 일본 유학생들과 직접 소통을 하니 커뮤니케이션이 제대로 이루어진 것 같아 좋았습니다.
지루하지 않게 가끔 유머러스한 얘기를 해주었다.
"단순한 일본어 회화 에 대한 수업만이 아닌 그에 필요한 여러 언어적 자료, 그룹활동 등을 통해 매시간 유익한 수업이 되었다 라고 생각하였다.  "
없습니다.
발표와 토론이 재미있었습니다.
꼭 들어야할 수업중의 하나라고 생각합니다!  배웠던 전공지식이 어떻게 활용되고 어떤식으로 적용해야 하는지에 대해 배워볼 수 있었습니다.
기계공학에서 쓰이는 냉동시스템에 대하여 알 수 있어서 인상깊었다.
실제로 대기업에서 하는 프로젝트를 해볼 수 있어서 좋았습니다.
실제로 냉동창고를 조원과 함께 설계해보고 실제 냉동창고와 비교하여 손익이 얼만지 판단하는 것이 재미있었습니다. 
교수님의 정립된 수학적 이론을 알려주어 좋았습니다. 물리를 하는데 필요한 수학적 기법에 대해서  다양한 예를 들어주면서 이해를 도와주어 유익하였습니다.
교수님 항상 적극적이시고 비록 한시간 밖에 안되는 수업이었지만 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다  오랜만에 복학해서 법공부도 막막하고 심지어 첫 전공 영어강의라 어떻게 공부해야할지 막막했었는데 편안하게 들을 수 있게 해주시고 강의가 끝나고 질문도 친절히 받아주셔서 감동이었습니다   법영어강의 어떻게해야 할지 늘 고민이었는데 길을 찾은 것 같습니다   다음학기에도 강의 찾아서 바로 들어가겠습니다 진심입니당 한학기동안 너무 고생하셨어요 즐거운 겨울 즐거운 연말 보내시길 바랄게요^^
"박유선 교수님의 수업은 정말 등록금이 아깝지 않습니다. 이상적인 대학교의 참여식 수업이며, 개인적인 생각으로는 법학과 내에서 가장 좋은 강의라고 생각합니다."
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님께서 수업을 깔끔하고 명료하게 진행하셔서 굉장히 좋았습니다.
당장 활욜 할 수 있는 기본기 부터 차근차근 가르쳐 주셔서 유익한 수업이었습니다.
애니메이션 자체에 대한 관심이 전혀 없었다. 애니메이션이나 툴을 다루는 직업을 할 것도 아니지만 툴을 다루게 되면서 흥미로운 분야라는 생각이 들게 해주셨다. 재밌게 들을 수 있었다. 신기했다.
교수님 너무 좋았습니다. 기회가 된다면 다음 수업도 또 듣고 싶습니다. 진심입니다.
매우좋은수업입니다.
천천히 진행해서 수업이 쉬운것같습니다만.
열심히 가르쳐주셔서 정말로 감사드립니다  
"내가 완전 다른 과의 학생임에도 불구하고 영화영상학과의 전공수업인 애니메이션 실습에 관심있어서 듣게 됬는데, 교수님이 우리들이 따라올 수 있도록 잘 지도해주셨던 것 같다. 수업을 잘 따라 갈 수 있었다. 그리고 학생 한명한명을 개별로 지도해주시는 것도 궁금증을 바로바로 해결할 수 있게 해주셔서 감사했다. 그리고 또 인상깊은 것은 아트센터나비를 방문했던 것인데, 컴퓨터로 실습을 하다가 전문적으로 영상에 대해 다루는 곳을 가보니까 영상에 대한 흥미, 배우고 싶은 마음이 더 생긴 것 같았다. 다른 학과 수업이어서 교양으로 들어가긴 하지만 정말 후회없는 수업이었다. 에프터 이펙트 프로그램을 배운것이 정말 나에게는 큰 바람이었었는데, 정말 딱 맞아떨어지는 수업을 들은 것 같았다. "
없음
교수님이 완전 좋아요  이 수업을 통해서 한국 학생 친구를 생겼고 교수님이 주셔던 치킨권이랑 영화권도 잘 이용했습니다.정말 감사했습니다. 
없습니다
수고하셨습니다. 감사합니다.
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
수업에서 학국학생과 교류하고 같이 토론하는 것은 매우 인상적이라고 생각합니다.
좋다
없습니다.
좋음
교수님이 강의에 대한 열정이 많으시고 학생들을 굉장히 예뻐하신다.  졸업해도 잊지못할 강의중 하나다.
학과에 유일한 프랑스어 수업 
교수님께서 학생 한명한명 신경써주시는 것이 보였습니다
대본을 통해 실용 회화를 쉽게 익힐 수 있어 좋았습니다. 더불어 프랑스의 문화까지도 익히는 기회가 되었습니다.
불어뿐만 아니라 수업 중 교수님이 들려주시는 인생이야기가 학업 열중도 향상에 도움이 됩니다.
매 강의 많은 준비를 해오셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. 다음에도 기회가 된다면 좋은 강의 부탁드립니다!
항상 감사드립니다 :)
"몰랐던 지식들을 많이 알게 된, 남는 것이 많은 수업이었습니다."
수강생이 적어서 강의평가에서 점수가 낮게 나오실까 걱정입니다 이렇게 좋은 교수님인데ㅎ 대학영어2에서 또 뵙겠습니다. 
비교적 편한수업이었따
생소하던 매틀렙이라는 소프트웨어를 알았으며. 이를 통해서 손으로 풀수없는 문제를  해결하는데 있어 굉장히 손쉽게 문제를 해결할수 있을것 같습니다. 또한 역시나 교수님의 간단명료한 강의가 인상깊었습니다.
엄마같이 잘 챙겨주시고 열정적이신 교수님 너무 좋아요 !한 학기동안 정말 수고하셨습니다~
교수님 진짜진짜 사랑해요 ♥♥
자유로 자신의 작업을 할 수 있어서 좋았고 진지하게 임 할 수 있었던 시간이었다. 교수님이 작업에 대해 좋은 방향으로 흘러갈 수 있도록 많은 도움을 주셨다.
감사합니다~   !
교수님과의 면담이 도움이 많이 되었다. 학생들의 의견과 생각도 잘 들어주시고 각 사람에게 해당되는 말씀을 해 주시며 코치해 주셔서 기억에 남고 실제적 변화를 일으킬 수 있었다. 내 생각과 내 방식의 가치성을 많이 깨닫고 존중하게 되었다. 
교수님사랑합니다 
학생들의 생각을 잘 들어주시고 문제 해결을 잘 할 수 있게 도와주셨다. 
교수님의 친절한 지도 
없다
좋습니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
교수님덕분에 영어어에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수가 강의할때 중국어단어까지 찾아주셔서 이해하는데 매우 좋았습니다.
종습니다.
다양한 주제로 발표를 할 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다.
교수님이 강의를 제미있고 외국인들 쉬게 이해할 수 있다.
항상 수업준비를 열심히 해오셔서 수업에 흥미를가지고 참여할 수 있었습니다.  
교수님이 열린 자세로 학생들의 의견이나 발표를 들어주셨다.
다 좋았다.
강의의 내용이나 교수의 견해 속에서 새로운 통찰을 얻을 수 있었음.
교수님의 식견이 정말 넓다는 것을 알 수 있었고 나름의 지식들을 얻어 갔던 것 같으며 작지만 학습의욕도 생긴 것 같다.
지루할 줄 알았던 철학을 재밌게 수업해주셔서 좋았다
교수님의 풍부한 지식으로 어려운 철학적 지식들이 쉽게 다가왔다. 적절한 예도 많이 들어주시고 아주 좋은 수업이었다.
최선을 다해 가르쳐주신 모습에 수강생의 학습욕구가 덩달아 향상되었던 것 같습니다. 한 학기동안 너무나도 즐거웠던 강의였습니다 교수님. 가르쳐주신 것들 바탕으로 앞으로도 정진할 수 있는 학생이 되도록 하겠습니다. ㅇ
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님이 추상적인 개념에 대해 구체적인 예시를 많이 알려주었다는 점입니다. 이로 인해 어려운 철학 개념을 쉽게 알 수 있었습니다.
철학에 대한 관심이 생겼고 식견이 넓어진 것 같아서 좋다.
이 강의를 통해 교육철학적 지식을 습득했을 뿐만 아니라 교육에 있어 철학적 질문과 물음이 얼마나 중요한가를 께달을 수 있어서 좋았다.
강의를 하시는 교수님의 식견이 매우 넓으셔서 깊이 있는 학문적 내용을 배울 수 있었습니다. 그러나 더욱 좋았던 점은 교수님은 교수님의 견해나 주장을 학생들에게 주입시키시지 않고 오히려 다른 방향으로 생각하는 학생이 없는지 물어보시며 다양하게 생각하는 기회를 만들어 주셨습니다. 다소 어려운 내용을 배우는 경우에는 자세하고 실제적인 사례를 들어주시며 학생들의 이해를 도우셨습니다. 또한 학생들이 수업 내용을 이해하지 못하거나  헷갈려서 하는 질문들에도 자세한 답변을 해주셔서 학업 성취 향상에 긍정적인 영향을 받았습니다.이러한 점과 더불어 조별 발표를 준비하는 기간에도 몇 번 이나 조별 발표에 대한 여러차례의 피드백을 해주셔서 방향을 찾아가는데 도움이 되었습니다. 시험을 제외하고는 타과생에게도 추천하고 싶을 만큼 좋은 수업이자 개인적으로 여러부분을 성장하게 만든 수업입니다.
"교수님 수업 하나하나가 정말 재밌었고, 매일매일 수업을 듣는 내내 많은 생각들을 할 수 있어서 보람찼음."
교수님의 강의를 통해서 철학적인 식견이 넓어졌다. 그리고 철학에 대한 관심도 조금 생겼다.
교수님께서 교육철학에 대한 이해가 높아 수업을 들을 때 집중이 잘 되었고 무엇보다도 학생들의 질의응답에 대해 성심성의껏 답해주셔서 나 또한 여러 생각을 해볼 수 있게 된 점이 가장 좋았다. 
예를 많이 들어 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었다.
여러 철학 사상에 다양한 예와 충분한 설명으로 이해를 도왔다. 
교수님께서 철학에 대해 폭넓은 지식을 가지고 계셔서 교과내용뿐만 아니라 많은 부가설명을 해주셨다. 그러한 설명을 통해서 철학에 관심도 갖게 되고 좋은 수업이었다.
강의식 수업이라 좋았습니다. 철학을 토론식으로 했다면 아마 저는 폭망했을 거라 예상합니다. 제가 좀 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
팀프로젝트도 교수님이 피드백을 잘 해주셔서 진행하는 데 수월했고 공부한다는 생각이 들었다. 
"희곡분석은 당연히 포함하여, 내가 무엇인가를 대할 때 그 것을 대하고 그 것에 대해 생각하는 방식이 달라진 것 같다."
저널을 통해 모르는 부분을  일목요연하게 알려주셔서 좋았습니다
너무 즐겁고 분석과 해석 그리고 희곡자체에 흥미를 가지게 되었습니다. 이제는 정말 즐겁게 공부하고 즐길수 있게되었습니다. 감사합니다
 더 실용적이고 구체적인 정보들로 적극적인 수업참여를 유도해 주었다. 또한 수업 저널을 작성하는 제안도 수업 효율을 향상시켜 주었다.
매주 저널을 써서 나를 돌아보고 수업을 복습하면서 혼자서 생각하고 되새기는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 학생들의 글 하나하나 읽으시고 체크해 주시는 것에서 많은 발전을 할 수 있었습니다. 다시한번 듣고싶은 강의입니다. 
 연기자로서 갖춰야할 품성과 연출과 배우 그리고 스텝들의 각 역활을 배웠다.
항상 감사합니다 -   
   교수님과의 원활한 소통이 이루어진 수업이여서 굉장히 좋았습니다  학교입학후에 교수님과의 소통이 제대로 이루어진 수업이 없어서 참 갑갑했는데 정말 재밌고 유익하게 소통했던것 같아요!  수업이 끝나는게 아쉬울정도로 정말 좋은수업이였습니다~ 3시간이 후딱지나갔어요   교수님 감사합니다   !★
분석이란 것이 이렇게 체계적인 과정인지도 모른체 분석해왔었는데 이제는 어떤 과정을 거쳐야하는지 알게되었기 때문에 흥미도도 상승했다. 이 강의에서 배웠던 것들이 계속 내가 공연을 올리는 과정에서 분명히 매우 큰 핵심이 될 것이라고 생각한다. 또한 사고과정을 어느정도나마 연극적으로 바라볼 수 있게되었다고 생각한다.
연극이 만들어지고 희곡을 분석하는 것에 대해 아주 잘 알게되었습니다.
저널에 하나하나 코멘트를 해주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다. 수업시간에 책으로만 공부하는 것이 아니라 생각해볼 것들을 주시고 스스로 생각해볼 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
" 1학기 때 그렇게 배우고 싶던 희곡 분석에 대해 많이 알게 되어서 좋았습니다. 무엇보다도 전 시간에 배운 내용을 수업 저널을 통해 잘못 받아들인 것들은 바로 잡아주시고,  이해가 안되었던 것들에 대해서는 더 자세히, 알기 쉽에 보충 설명 해 주신 것들이 희곡 분석에 흥미를 가지고 접근하는데에 큰 도움이 된 것 같습니다. "
피드백타임
대학사년동안 가장기억에남을강의입니다다
"교과서를 벗어나 실제 기업들, 최근 이슈들을 가지고 수업을 이끌어 가시는점이 좋았습니다."
이번 학기 최고의 수업이라고 감히 말할 수 있습니다. 아니 이번 학기뿐만 아니라 나아가 제 학교 생활 중에서 정말 마음에 들었던 강의 중 하나였습니다.  인상 깊었던 부분은 명확한 성적 공개와 전 학기 시험문제를 알려주어 학생들이 대비하게 해줬다는 점과 성적 공개에서 멈추지 않고 이 학생이 더 성장할 수 있게 동기부여 해줌 점이 좋았습니다.  교수님의 명대사를 잊을 수가 없습니다. ''다이아몬드가 처음부터 가치가 있는 것은 아니다. 많은 시간과 공을 들여 깎고 다듬어 나가야 진정한 가치가 있는 다이아몬드가 된다. 너희들도 고통을 이겨내고 가치있는 사람이 되라.'' 기억은 안나지만 대충 이런이야기였던거 같습니다.     이야기를 해주면서 거기도 빡세게 굴린다는 이야기를 듣고 저도 조금 더 열심히 해야겠다는 생각을 했습니다.  진정한 자기자신과의 경쟁을 알려주셔서 감사합니다. 
지난 6학기 동안 들어보았던 수업중에서 최고의 명강의라고 자부합니다. 왜냐하면 철저하고 완벽한 수업준비를 해오시는 교수님으로부터 인사관리뿐만 아니라 경영자로써 알아야할 것들을 정말로 많이 알게되었고 또한 깨달을 수 있는 좋은기회였습니다. 제 생애 최고의 수업이라 할 수 있습니다. 이병철교수님 진심으로 감사합니다.
최신의 이슈를 다루어 경향파악이 용이하고 이해가 쉬웠다.
1. 수업을 매끄럽게 진행하시는 모습이 인상깊었다. 2. 인사관리 뿐만 아니라 여러 다른 분야의 지식과 경험을 간접적으로나마 배울 수 있었다. 3. 모든 학생들의 이름을 기억하는 모습이 인상깊었다. 4. 어떤 이야기를 하든 쓸데 없는 이야기가 하나도 없었다. 정말 알찬 강의였고 상당히 만족스럽다. 
교과내용에 대한 이해도가 높았던것에 더불어 경영에 필요한 다양한 지식을 다각적으로 배워 인사관리 뿐아니라 타 과목에 대한 이해 향상에도 도움이 많이되었습니다. 
팀프로젝트가 없어서 좋았고 교수님께서 현재 경제 시장에 대해서 자세히 설명해주셔서 좋았습니다. 
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
피피티 내용에 얽매이지 않고 실제 사례들을 사용하여 강의를 이끌어 가십니다. 그래서 학생들의 흥미와 이해도가 향상됩니다.  이전 시험 문제와 답을 공개 하여 공부의 방향을 잡아주시고 빠르고 정확한 피드백은 학업 향상의 기회를 제공합니다.  
 수업 준비 너무 잘해 오시고 재밌었습니다.
정말 강의 내용이 이해하기 쉬웠고 드라마 같은 것을 보여주셔서 더 가까운 일본어 이해가 가능했습니다.
재밌게 잘들었습니다 교수님 예뻐요
반복학습과 직접 회화를 연습하면서 연습을 많이 할 수 있도록 유도한 점이 좋았다.
한학기동안 감사합니다다
수업 시간에 다양한 영상 자료를 활용한 점이 특히 좋았다. 오글거리는 장면도 있기는 했지만 그래도 재미있었고 집중도 잘 되었다.
중간중간 드라마도 보여주시고 문법을 활용할수 있도록 여러가지 활동을 하게 해주셔서 좋았다.
 재밌는 수업이었다. 일본어를 전혀 몰랐던 나에게 새로운 세상이 열린 느낌이었다 
교수님 나이가 젊으셔서 수업방식이 무겁지 않았다다
교수님ㅇ이 아주 잘해준다.
일본 애니메이션이나 드라마를 보는 방법은 일본 문화에 대해 관심을 갖게 하는 좋은 방법이라는 생각이 든다.
정말 좋았습니다.  내년에 미분기하도 기대됩니다.
교수님 짱이세요
"항상 수업을 준비해오시면서 정확하게 개념을 설명해주시고, 그것을 이용해서 문제를 해결하는 법을 잘 알려주셔서 좋았습니다."
교수님이 좋으시다.
늘 열정적인 강의 감사합니다.
언제나 열정적으로 강의 하시는 교수님의 모습을 보고 배울 점이 무척이나 많았습니다. 
계산수학 마스터!
전과하여 기초가 부족할수있음에도 상세히 설명해주시고 질문에 이해하기쉽게 설명해주셔서 공부하는데 문제없었다.
현직 선배님들의 생생한 강의는 진로선택에 많은 도움이 되었습니다. 
다양한 직업에 대해 알게 되서 시야가 넓어진 수업
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
없음
학문이 아닌 실무에 대해 이해를 넓힐 수 있었다.
자율적인 학습이 좋았다
현직에 있는 선배님들 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 감사합니다
맨 마지막 수업 때 45기 이동휘 선배님의 수업이 가장 인상깊었습니다! 재밌게 한 학기 들었습니다 도움이 많이 되었어요!
교수님께서 열의를 가지시고 수업에 임하신다. 하나라도 더 알려주고 싶어 하시는게 보인다.
자칫하면 지루하고 졸릴 수도 있는 강의인데 단순한 강독이 아닌 다른 양념을 곁들이면서 설명해주셔서 재밌게 들을 수 있었다. 다만 시험에서 좀 변별력이 떨어져서 잘 봐도 긴장이 된다 
강의 중간 중간에 교수님이 알려준 사상의학이 매우 흥미로웠다. 또한 외국인들과 함께 강의를 들어서인지 '번역박통사' 강의에서 중국 학생이 직접 나와 중국어 발음으로 말해주는 게 인상에 깊었다. 뿐만 아니라 강의 중간 중간에 물고기가 죽은 것을 '어사' 박문수라고 말했던 교수님의 유머도 매우 재밌었다. 나중에 또 교수님의 수업을 듣고 싶다. 교수님이 수업 준비도 항상 잘 해오셔서 정말 만족스러웠다. 시험 범위 또한 학생들을 배려해준다는 생각이 들어서 매우 고마웠다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
외국인 유학생과 내국인학생들의 기말시험문제를 따로 내주어셔서 좋습니다.
교수님께서는 한 학기동안  열심히 가르쳐 주셨어요.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국 옛날의 글을 많이 배우고 훈민정음에 대한 인식도 생긴다.
한글 창조 역사를 더 깊게 알 수 있다.
이 강의를 통해서 한글 만든 과정을 알게 되고 생활 상식도 많이 알 수 있어서 좋습니다.
"한국인 학생들만을 위한 것이 아니라 유학생들을 위한 강의도 함께 이루어져서 좋았다. 유학생들을 위한 수업이 존재한다고 해서 한국인학생들에게 수준이 낮거나, 배제되는 그런 수업이 아니라 서로 이해하고 국어사 자료이기 때문에 그 당시 중국의 영향력이 어느정도인지 더 체험할 수 있어서 좋았다."
" '명강' 이십니다. 1학점이라는 수업이 무색할 만큼 많은 것들을 배웠습니다.   수업에서 계속해서 학생들을 걱정해서 해주시는 이야기들을 들으며 많은 공감을 하였고,   교수님의 애정이 그대로 느껴졌습니다.     정말 수업 잘 들었고, 너무 감사합니다."
교수님께서 항상 학생들을 위해 신경써주시는 부분이 너무 좋았습니다. 감사합니다. 리딩1도 재수강해야하는데 교수님 수업 듣고싶네요.
교수님이 매우 유쾌하시고 노력하십니다 
교수님이 너무친절하셧고 수업준비를 정말 잘해주셧고 1학점인데도 불구하고 굉장히 열심히가르쳐주셨읍니다.
교수님의 수업준비도 철저하시고 궁금한 질문 피드백도 잘 이루어 졌습니다.
교수님이 매우 좋았습니다.
딱딱하고 재미없고 쓸모없는 리딩수업을 부드럽고 재미있고 유익하게 강의하십니다  상을 드려야 합니다
교수님이 너무 수업을 열심히 준비하시고 해주셔서 정말 감사했습니다. 이렇게 수업하는 교수님 찾아보기 힘든데 정말 좋았습니다! 
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 마치 옛 고등학교나 중학교때 선생님처럼 편안하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정과 노력이 좋았다.
교수님께서 학생들과 최대한 맞추려고 배려해주시고 노력해주셔서 1학점 수업이여도 뜻깊은 수업이 되었던 것 같다.
교수님의 항상 발랄한 수업
교수님 사랑해요!
  교수님께서 수업 준비를 철저히 해오시고 열정적으로 수업에 임하셨기 때문에 학생들이 많이 배워갈 수 있었습니다.
나윤주 교수님 한 학기 강의 정말 알차게 들었습니다  교수님도 강의도 너무 좋아요  졸업 후에도 연락드리고 싶습니다  ( . )
교수님이 좋았다.
 교수님이란 존재가 학생과 분리된 존재가 아닌 함께 상호 소통할 수 있는 친근한 존재라는 새로운 인식이 생겼다. 학생들의 참여와 학생들의 생각을 상당히 존중해주었다.
"이 수업을 들으면서 힘들었던 점이 정말 많았습니다. 에쎄이를 매번 쓰고, 안 읽던 책을 읽어야했던 것도 힘들었습니다. 하지만 수업이 끝나고 나니 느끼는 건 정말 저한테 도움이 되는 수업이었습니다. 처음으로 영화를 분석해보고, 예술에 관해 다양한 관점과 생각을 가지고 바라봤습니다. 힘든 만큼 재미있는 수업이었고, 과제를 하고 나면 뿌듯했습니다. 무엇보다 예전보다 알아가는 것이 많아서 뿌듯합니다. "
정윤길 교수님 정말 최고입니다. 다양한 사회적 지식과 더불어 문화와 예술에 대한 이해를 아주 명확하고 이해하기 쉬운 방향으로 학생들에게 알려주셨습니다. 많은 에세이와 발표와 토론은 개인적인 역량을 신장시키는데 도움이 되었다고 생각합니다. 무엇보다도 교수님의 명확한 채점방식과 학생들에 대한 애정이 돋보이는 수업이었습니다.
매 강의가 의미있고 철학이 있었던 것 같다. 가장 대학 강의에 적합했던 수업이라 본다.
"교수님이 대학에서 배울 만한 수업이 어떤 것인지를 확실하게 보여주셨다. 발표, 토론, 발제라는게 무엇인지 확실히 경험할 수 있었다. 수업 또한 전체적으로 유쾌하고 흥미로웠다."
자연계열이라 문학이나 예술에 관하여 관심이 전혀 없었다. 이 수업을 들으면서 과제이지만 연극도 볼 기회가 생겼고 다양한 문학작품을 접할 수 있었던 것은 좋았다.
교수님께서 해당 주제에 대한 설명이나 이야기를 해주시는게 매우 좋았다.
온화하게 그리고 때로는 권위있게 학생들을 지도 하는 교수님이다. 교수님은 항상 학생들을 한번 생각해주신다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 열심히 하는 것 같다. 정윤길 교수님 같은 교수가 대학에 많이 있었으면 좋겠다. 대한민국 학생들이 원하는 교수님의 표본인것 같다.
교수님이 해주시는 인생이야기나 조언들이 너무 인상깊었다. 학생들 토론에 일일이 답해주시는 것도 좋았다.
힘들수도 있는 세미나 수업이었지만 우리 삶과 직접 연결시켜 이루어나가는 강의 방식은 학생들에게 직접 문제에 대해 고민해보게끔 하는 기회를 제공한 것 같다.
교수님의 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 피드백과 노력이 인상 깊었다. 교수님께 많은 것을 배울 수 있는 수업이었다.
서양의 고대와 중세 시대를 다루면서 시대사나 기존의 사관에서 보다 우리의 시각으로 볼 수 있도록 연습을 했고 왜 우리가 서양사를 배워야하는지도 알게되었습니다.
단순히 정보의 전달과 습득이 아니라 사고하는 수업방식이 좋았다!
서양 역사에 대한 다른 시각을 가지게 되었고 보다 많은 생각을 하는 시간이 되었다.
"서양사 개론수업을 못들었던게 아쉬웠지만, 이 수업을 통해 서양 고전과 봉건 시대사에 대해서 좀 더 깊게 알 수 있었다."
"교수님 제가 수업 때, 실력이 부족해서 강의를 잘 따라가지는 못하였지만  한 학기 내내 생각할점도 많고, 알찬 수업이었습니다. 감사합니다. "
역사수업이지만 철학에 대해 진지하게 생각해볼 수 있었던 시간이었고 단순히 팩트중심의 수업을 벗어나 많이 생각해보고 서로가 자유롭게 이야기나눠볼 수 있어서 정말 독특하고 얻어가는 게 참 많았던 수업이었습니당. 무엇보다 딱딱하지 않고 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 형성되어서 발표나 토론하는 게 부담스럽지 않았고 교수님이 목소리도 좋으시고 톤 조절도 잘 하셔서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 지난번에 막걸리 마시면서 나눴던 이야기들은 정말 얻어가는 게 많았고 많은 부분을 깨달을 수 있었기에 기억에 많이 남습니다. 근데 교수님 진짜 술 잘 드시는 것 같아용   그리고 시험문제풀이나 성적 잘 받는 거에 중점을 두지 않고 많이 질문하고 스스로 생각해보는 틀을 형성해주신 것 같아서 감사드리구 역사에 대해 다른 각도로  생각해볼 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았습니다. 다음학기에도 교수님 수업 또 듣고 싶어요. 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님^^
도움되는 수업이었다
교수님이 항상 수업준비를 해오셨고 지루한 내용이 아니라 재미있게 영어를 배울 수 있어서 좋았습니다.
"교수님이 너무 유쾌하고 재미있었고, 질문에 너무 성실하게 대답을 잘 해주셔서 좋았다."
교수님이 항상 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 한 학기 내내 기분좋은 수업이었다. 다음에 또 다른 수업에서 뵙고싶다.
교수님이 너무 수업을 재밌게 해주셨다.
교수님이 친절하고 항상 수업을 재밌게 이끄는 것이 인상깊었다.
교교수님이 재미있으십니다. 토의를 할때도 모든 학생들에게 의견을 물으시고 피드백을 해주십니다. 발표를 준비하는 과정에도 많은 도움을 주셨습니다.
     교수님은 매우 재밌고 친절하셨고 이 수업은 이번 학기에 들은 수업 중에 가장 좋은 수업이였다. 기회가 된다면 같은 교수님의 수업을 다시 한 번 듣고 싶을 정도로 좋았다.
비판적 관점을 키울 수 있는 점이 좋았다.
교수님이 박식하셔서 좋은 것 같습니다. 관광과 문화라는 컨텐츠를 새롭게 바라볼 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다.  새로운 시점을 배울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
 평소 생각하지 못한 것을 생각하게 되었습니다. 방금도 속초 여행을 다녀왔는데 관광지를 다니며 새로운 것들에 집중하게 되는 것을 느꼈습니다. 
수업의 진행방식부터 수업내용까지 완벽했다
한국의 역사와 관광 그리고 문화를 전반적으로 배우고 사회과학적인 접근으로 다가가는 것이 흥미로웠습니다. 즐겁게 배울 수 있는 수업이었습니다.
관광에 대해 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
관광의 새로운 면을 배웠습니다.
로스쿨 추리논증 과목 담당의 유명한 강사님께서 초빙되어 효율적이 수업이 이뤄졌습니다. 학문의 전당인 대학이지만 이번처럼 현실적인 부분을 고려한 강의 개설이 필요하다고 봅니다. 해당 과목 권위자인 김우진 교수님을 초청한 학교에 감사드립니다. 
"김우진 교수님의 강의력이나 실력을 이미 알고 있었기 때문에 수업의 질이나 내용은 역시 나쁘지 않았음. 그러나, 전반적인 학생의 수준을 맞추려고 하셔서 난이도 있거나 상세한 내용을 다루지 않았다는 점이 아쉬웠음."
실제 시험을 기반으로 분석적인 강의와 현실적인 내용들이 풍부하여 앞으로 진로설정에 많은 도움이 되었습니다.
열심히 하시더라구요. 준비도  
학원에서 들을 수 있는 수업을 학교에서 듣게 되어서 너무 좋았다. 특히 차분하게 기초를 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
교수님
"교수님께서 해주시는 강의와 리트풀이가 정말 도움이 되었고,  여태까지 들었던 수업중에서 제일 만족스러웠었습니다.  그리고 출결, 시험에 있어서 원칙을 바탕으로 공정한 진행을 하신점이 특히 인상적이였고,  개인적인 존경을 받아 마땅하다고 생각하는 알찬 강의라 생각합니다."
감사합니다.
시험 준비하기가 수월하였습니다.
처음 추리논증을 점하기때문에 어려운점이 많았는데 기출문데를 토대로 기초적인 이론을 다시한번 복습을 할 수 있어서 학습이 잘 되었다.
"이번에 처음으로 로스쿨 진학관련 전공수업이 생겨서 좋았습니다. 수업 난이도 역시 로스쿨 진학예정자와 아닌자의 수준을 적절히 맞추어 진행해주시어서, 큰 무리없이 수업을 끝까지 마칠수 있었습니다. 감사합니다. "
교수님이시지만 학생들에게 친근하게 다가가주시고자 노력하셨으며 아침수업이라 많이 졸려하는 학생들이 웃음을 통해 잠에서 깨도록 해 주셨다. 항상 활기차고 적극적이신 모습이 좋은 수업이었다. 
학생들과의 대화가 가능해서 좋았다.
"선생님이 아주 친절하시고, 아침 시간이라 다들 졸린데, 잠을 깨워주시기 위해 노력하신다."
강의 중간 중간 유머를 사용하여 학생들의 집중을 높였다.
정말 좋았습니다
영어로 대화를 할 수 있는 기화가 있어서 좋았습니다.
그냥 교수님이 매우 좋습니다
교수님이 학생들을 참여시키려는 노력이 돋보였다.
매우 재밌습니다.
                                      .                        .
교수님이 정말 좋으셨던 것 같고 유머러스하셔서 수업을 재밌게 진행하셨기에 흥미를 더 유발할 수 있었던 것 같습니다.
항상 활기찬 수업을 들을 수 있도록 교수님께서 분위기를 조성해 주셨고 1학기때는 책이 모두 끝나지 않은 상태로 강의가 종강되어서 아쉬운 점이 있었는데 이번학기에는 교수님의 계획적이고 체계적인 수업진행 덕분에 깔끔하게 책도 마무리를 지을 수 있었다. 그리고 영어로 말하는 것이 많이 서툰 우리에게 서두르지 않고 차분히 말할 수 있도록 도움을 많이 주셨다.  
"교수님이 칭찬, 격려를 많이 해 주셔서 매 수업시간이 즐거웠고 영어 사용에 거부감을 많이 줄일 수 있었습니다. 또 영어로 에세이를 작성해본 적이 별로 없었는데    2 수업을 들으며 어떻게 하면 효율적으로 영어 에세이를 작성할 수 있는지 많이 배웠습니다."
학생들 개인 마다 관심을 가져 주셔서 좋았습니다.
외국인 선생님과 대화하는 시간들이 꽤 있어 매우 즐거웠다. 
교수님께서 유머러스한 말투로 지루한 수업을 충분히 재미있게 들을 수 있도록 많이 노력하셔서 너무 좋았다.
"    로 썼던 교재가 좋았음, 담당교원인 스티브뉴먼은 항상 학생들을 소중히 여기고 격려해주는 말을 아끼지 않아 감사했음."
교수님께서 유쾌하시고 학생들이 수업의 지루함을 느끼지 않도록 노력하십니다. 또한 영어강의인만큼 학생들의 이해를 높이기 위해 교수님께서 수업준비를 많이 해오십니다. 한학기동안 부담스럽지 않고 좋았습니다.
"뮤지칼의 기초적인 발성 및 호흡법, 보이스렌지체크, 아름답고 다채로운 음정과 리듬의 접근방법, 특히 코르위붕겐과 콘코네를 통한 음계 및 악보 보는 법과 음정, 리듬, 스타일 등 음악적인 구사법를 배운 소중한 강의였습니다. 특히 뮤지칼의 접근시도로 캣츠의 주제곡인 젤리클송을 함께 부를 땐 ""아 이게 뮤지칼이로구나!"" 하는 감동을 몸소 느낀 즐겁고 유익한 강의였습니다. 끝으로 과원들에게 끝까지 사랑과 포용으로 강의를 해주신 이은혜교수님께 감사드립니다.     "
"맛보기 정도였지만, 파트를 나누어 여러 사람들이 함께 노래할 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
교수님 한학기동안 정말 감사했습니다♥ 얼굴성격 모두 완벽하신 교수님  많은걸배워가요^.^
선생님께서 관심과 사랑으로 더욱더 가창실기수업에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 노래에 흥미를 붙였습니다.
 수업 중 여러가지 방법을 통한 트레이닝을 배웠는데 그 방법이 아주 흥미롭고 다양해서 좋았습니다. 또한 트레이닝에서도 효과가 뛰어나 아주 유용하고 다양한 정보를 얻을 수 있었던 수업이었습니다.
정말 재밌고 흥미로운 수업이였습니다.
호흡의 기본부터배운것이 좋았습니다. 이제는 습관처럼 노래부르기 전에는 스트레칭과 발성연습을 하게 됬습니다! 그리고 합창을 많이 한 것이 개인적으로 정말 도움이 많이 되고 좋았는데 입시연기만 했던 저로써는 다른 사람들과 조화롭게 어울려지는 것이 부족했었습니다. 앙상블연습2을 하면서 제 소리와 다름사람의 소리를 더 듣는 능력이 생겨서 좋았습니다.
노래를 할 수 있어서 너무나 좋았다.
젤리클캣을 부르면서 합창을 처음 해봤는데 재밌었다.
나의 맞는 시스템인것같았다   
악보를 보라고 읽으라고 하셔서 노력했고 그때문에 조금향상됐다
모두가 참여 할 수 있어서 좋았고 실제로 덕분에 실력이 기본도 잘 닦여있지 않았었는데 많이 향상되었다.
캣츠의 젤리클 송 합창이 너무 재밌고 좋은 경험이었습니다.
코르위붕겐과 콘코네를 통해서 내 음감을 알아볼 수 있었고 기초를 뭘 시작해야하는 건지 알 수 있었습니다
없음
반도체의 기초적인 이론을 토대로 한층 더 반도체 내에서의 전자의 움직임에 대해서 살펴보는 좋은 시간이었다. 
즐거웠다.
개별적인 질문에 대해서 시간을 내서 답변해주신것이 좋았습니다.
1년동안 교수님 수업을 들으면서 많은 것을 얻어가는 것 같습니다. 복학하고 공부하는 것에 대해 많이 긴장도 하고 두려움을 가지고 있었는데 교수님 수업덕분에 즐겁게 공부한 것 같습니다. 다음학기에도 앞에서 교수님 수업을 들을 수 있도록 실망시켜드리지 않도록 최선을 다하겠습니다. 정말 감사합니다 ^_^
교수님께서 재미있고 친근하게 강의를 이끌어 가셔서 정말 재미있었습니다.
교수님께서 정말 열과 성을 다해서 가르치시는 것 같아서 배우는 학생으로서 정말 유익한 강의였던것 같습니다.
"교수님의 수업에대한 준비가 정성이 있으셨고, 전공분야를 실생활분야에 접목 시켜서 설명을 많이해주셔서 전공을 받아들이는데 좀더 쉬웠다. "
이해를 잘 시켜주었다
교수님의 상세한 설명으로 이해하기 더 편했다.
물리전자공학에 대해서 아주 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다.
질문에 대한 답변을 너무나 잘해주신다.  학생들의 이해에 눈높이를 맞춰 가르치신다. 반도체에 흥미를 느끼게 해주는 강의
교수님께서 학생들과 의사소통하려는 모습이 정말 좋았습니다. 
"학생들과 많이 의사소통을 하시려고 하시는 모습과, 학생들 이름을 기억하셔서 항상 미소를 띠시며 말씀하시는 부분이 인상깊었다."
매 수업마다 열심히 준비해주셔서 감사합니다.
 이해도 높은수업
학생들의 질문에 대해 모두 답변을 해줍니다.
전학기 내용을 전반적으로 훑어주시고 비교설명을 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 전반적으로 원리부터 차근차근 설명해주셔서 이해도 쉽고 재미있는 수업이었습니다
늘 학생들과 소통하는 모습과 열정적으로 강의 하시는 모습에 존경을 표합니다.  건강하시고 새해에도 복 가득한 일만 가득하셨으면 좋겠습니다.
반도체에 대한 흥미가 생겼고 이해가 매우 잘되게 설명해주셔서 좋았다
교수님께서 학생들 이름을 기억하고자 노력하는 모습이 정말 멋있어 보였고 자칫 지루해 질 수 있는 전공수업을 모두가 집중하고 또 즐겁게 들을 수 있게끔 노력하시는 모습이 정말 존경스러웠다. 또한 수업 내용을 이해하기 쉽게 여러가지 비유를 들어서 설명해주시는 점이 정말 좋았다. 
학생 개개인을 다 기억해주시려고 하는 모습이 인상적이고 멋졌습니다.
수업이 항상 원활하게 이루어져서 좋았습니다.
근대문학의 흐름을 이해하고 다양한 문학 걸작들을 만나볼 수 있었습니다.
없습니다
너무 좋았습니다.
다 좋았다
다좋아습니다
강의 준비가 많이 되어있어서 많은 지식을 습득할 수 있었습니다.
교과서 이외의 선생님께서 하셨던 이야기가 재미있었습니다. 일본무학에 대해 더 이해가 깊어졌습니다. 일본유학생인 저한테도 아주 친절했습니다.
재밌는 과목
새로운 스타일일
"프리젠테이션  & 시간에 교수님도 활발한 질문과 대답, 추가적인 정보를 주시는 모습이 인상깊었고 학생들의 참여를 더 이끌어내주신것 같다. "
"            ,              ,                             "
                                .                                         .                                                     .
                                                                                                                                    .
발표 수업이다 보니 개개인이 수업을 이끌어 갈 수 있다는 점이 좋았다.
                           
"수업이 이루어진 전체적인 방식. 팀별로, 개인별로 발표를 준비하고 토론을 하고 그것에 대한 질 높은 피드백을 받은것."
"이제껏 들었던 수업 중에 전혀 다른 방식으로 진행되고 이루어졌다. 영어를 잘 하는 학우분들이 생각보다 많아서 조금 힘들었다고는 생각하지만, 그만큼 배우고 갈 수 있어서 좋았다."
"            ,                                                                                   .                                                                                         .                                        .                                                       .                                                                                                                                .               ,                                                           . "
"                                                                            ,                                              ."
"                                                                        ,                        &                                 .     ,                                                 ,                                                           ."
정말 유익한시간이었습니다!
"개인적으로 너무너무 재밌고 유익한 시간이었다 ! 다른 사람들은 어땠을 지 모르지만 나는 아침수업이여서 너무 좋았고, 교수님이 다른사람들 조금씩 봐주시긴 했지만(나는 올출 ) 출결도 확실히 체크하셔서 공정하다고 생각한다.  수업도 너무 재밌었고 재료도 마음껏 쓸 수 있어서 너무 행복했다. 나중에 청강으로라도 한번 더 하고 싶은 의향이 있을 정도로 이번 수업이 너무너무 좋았다다"
 교수님께서 저뿐만 아니라 모든 학생들의 작품의 개성을 지지해주시고 작품과정에 세세한 피드백을 주신 점이 인상깊었습니다.^^  많은 것을 배운 수업이었고 마지막 강의까지도 열정적으로 수업해주셔서 인상깊었습니다 ^^ 감사합니다!^^
교수님 강의 너무 좋아요 
어려웠지만 유익했다.
선배님들의 조언도 듣고 교수님과 소통할 기회가 많아서 참 좋앗습니다.
 취업선배들로 부터 생생한 취업이야기를 들을수 있어서 좋았습니다  자소서 강사의 취업강의가 도움이 되었습니다  커리어멘토링과 같은 과목이 좀더 많이 생겼으면 정말 좋을것 같습니다!
앞으로 남은 학교생활을 어떻게 해야할지 되돌아볼 수 있는 좋은 시간이었습니다.
유익한 수업이었어요
다양한 직업을 그 직종에 있는 분들이 와서 이야기 들을 수 있어서 좋았다. 특히 심리에 대한 수업이 흥미있었다.
좋았어요!
진로를 탐색할 수 있는 기회를 가지게 되서 좋았다.
수강생 하나 하나 꼼꼼히 챙겨주셔서 인상 깊었다.
학생들 모두를 참여시키고자 하시는 교수님의 마음이 잘 느껴져 인상적이었습니다. 소설에 대해 공부할 수 있어서 유익했고 또 학생들의 습작 역시 읽을 수 있어서 좋은 기회가 되었습니다.
창작 수업을 별로 안 들어봤지만 정말 많이 배워가는 수업이었습니다  일단 이론+실습 같이 병행해서 배워나가는 커리큘럼도 좋았고 교수님이 해주시는 말씀 모두 하나같이 주옥같고 창작에 도움 되는 조언들이 많았구요 모두 합평에 참여할 수 있게끔 유도해주셔서 더 말도 열심히 하려고 노력했던것 같습니다 장쌤 짱이에용 사랑함니다다
원하고자 했던 영역을 전반적으로 다 배운것같다.
"학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 너무 인상적이었다.  몇몇 교수님들은 수업 준비 부족이나 잦은 휴강으로 인하여 대학수업이라고 느껴지지 않을 때가 많다. 하지만 이 세계종교사만큼은 교수님의 열정과 노력이 보일만큼 강렬했고, 굉장히 배려심이 깊고 좋았다."
한 종교를 맡아서 집중적으로 학습하는 것은 물론 이를 발표해 내것을 만들 수 있었다. 더불어 수업 진행시 발표와 토론 그리고 교수님 강의가 병행되어 쌍방향 소통이 가능해 즐거운 수업이었다.
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
생각의 다변화 여러 종교를 접할수 있어서 좋았다.
교수님의 열정에 항상 수업이 활기차게 진행되었음.
"영어 수업이 딱딱한 형식에서 이루어지는 게 아니라 조별간의 대화나 토론, 게임 등을 통해 이루어져서 수업 자체에 흥미를 가지기 쉬웠다. 조는 매주 랜덤으로 바뀌기 때문에 많은 타과생들과 친해질 수 있는 계기가 되었고, 서로를 알기 위해 여러가지를 영어로 질문하려고 노력하다보니 회화 실력도 늘었다. 또한 강의가 영어로 진행되는데도 맷그로스가 여러번 반복적으로 수업 내용을 설명해주고, 그에 따른 안내 역시 화면으로 띄워주기 때문에 영어 실력이 부족하더라도 수업을 따라가는 데 크게 어려움을 겪지 않았다. 또 모르는 사항이 있어 질문하면 친절하게 대답해주셨다!"
다른    1 강사들과 달리 억압적이지 않고 자율적이어서 좋았습니다
교수님께서 항상 학생들에게 웃는 얼굴로 학생들의 말을 경청해주시는 점이 인상깊었다. 수업이 재미가 있어서 영어를 배우는 것도 재밌었고 수업에 가는 것도 좋았다. 교재로 영어만 배우는게 아니라 다양한 프로그램으로 영어를 배울 수 있는 점이 좋았다. 교수님께서 항상 무엇가를 준비해 오시는게 눈에 보였고 또 흥미로웠기 때문에 적극 적으로 참여하였다. 성적 또한 체계적으로 진행되어서 불만이 없었고 개인이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 점수가 나왔다. 진심으로 교양 중에서 가장 좋았고 배운게 많은 수업이었으며 2학기에도 맷 그로쓰 교수님의 강의를 듣고 싶다. 
"학생들이 자신감을 가지고 스피킹을 할 수 있도록 부담스럽지 않게 대답을 유도하고, 항상 진심으로 학생들을 대해주셨다."
"                                 !                                  ,                 (          .)                                      !"
"                           ,       ,             .                                                          .                                          ,                                                       .        ,     .                                         .           ,      ."
"교수님께서 매 단원마다 재미있는 주제와 다양한 자료를 사용하시려고 하였고 학생들 한명한명에게 다 말을 걸어 주시고, 영어를 사용하도록 유도하셨다. 과제도 우리가 할 수 있을 만큼의 양을 적절히 주셨고, 항상 웃는 얼굴로 학생들을 대하셨다. 2학기때도 꼭 듣고싶다. "
영어시험이나 문제를 풀 때의 영어실력에 비해 외국인을 직접 만나서 회화할 때 영어를 너무 못해서 외국인 울렁증이 심하게 있었다. 그래서 대학교 들어와서 회화수업이 있다고 했을 때 정말 많이 걱정하고 두려웠다. 하지만 맷 그로스가 항상 환하게 웃으면서 먼저 다가와주고 내가 말을 제대로 못하고 우물우물거려도 당황하지 않게 계속 도와주고 실수를 했을 때도 틀린 부분을 친절하게 고쳐주었다. 그래서 처음에는 실수 할까봐 말을 거의 안 했는데 수업을 들을 수록 점점 실수에 대한 두려움도 없어져서 먼저 적극적으로 활동에 참가할 수 있었다. 그리고 항상 수업시간이 부담되지 않도록 수업을 진행하셨다. 너무 딱딱하지도 않고 너무 놀지도 않고 준비한 교재에 맞게 항상 다양하고 재밋는 활동을 준비해 오셨다. 그래서 지루하지 않고 재밋게 영어실력향상에 도움이 되었다. 항상 한 학생에게만 초점을 맞추지않고 영어를 잘 하든 못 하든 모든 학생에게 꼼꼼하게 잘 대해주고 도와주어서 더욱 좋았다. 
"학생들과 교수님, 학생과 학생의 영어로 의사소통기회가 많아서 좋았다."
교수님이 편하게 대해주시고 영어를 말하는데에 부담가지지 않도록 해주심
                            
                    -                           .                                         
교수님께서는 매 시간 성실하게 수업해주셨고 수업 내용도 알차고 재미있었다. 내주신 프로젝트물도 많이 어렵지 않았고 팀끼리 모여서 이야기 나누는것이  공부에 생각보다 도움이 많이 되었다는 생각을 하게 되어 놀라웠다. 솔직한 심정으로는    보다                                수업이 더 좋았다.
없음
"영어로 진행될뿐만 아니라,             을 통해 다양한 과의 학생들과 친목을 다지고 소통할 수 있는 수업이어서 재밌었습니다."
"                                                          ,                                                    ,                 ."
실무관련 수업이라 단편영화 제작에 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.
이번 학기에 대단히 감사 드립니다다
익숙하지 않은 용어들이 많아 처음엔 진도를 따라가기 힘들었지만 교수님께서 그만큼 모르는 부분에 있어서는 더 자세하고 꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.  앞으로 다른 영화의 믹싱을 할때 많은 도움이 될 것 같습니다. 
                            
이 수업을 통해서 사운드에 대한 것을 정말 많이 알아봤습니다.그리고 문제를 해결능력이 많아졌습니다.교수님께서는 너무 친절합니다.사운드의 중요성을 알아봤습니다.또한 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.팀을 통해서 작품을 만들고 합작 능력이 향상되었습니다.
수업 시간에 과제 할 시간을 주고 중간 중간 과제에 도움이 될 만한 정보를 주셔서 좋았습니다.
                                                      .                                                                                                               . 
사운드에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
소통하는 교수님의 강의방법  틀에 박히지않고 생동감있는 강의  스스로 공부하게하는 과제  복사붙여넣기 보고 읽기식 강의 전혀없음음
자세하고 좋은 강의 좋았습니다!
기본부터 차근차근 설명하시면서도 중요한 내용을 잘 정리해 주신다.
 교수님이 수업을 할 때 정말 자세히 설명해주십니다. 그 덕에 수업을 듣고 따로 공부를 안해도 이해를 하기 좋았습니다.
교수님이 준비해오시는 페이퍼와 수업내용이 참 좋았고 알찼다.
재미있고 알찬 수업이었습니다. 선생님이 열심히 준비해오신 것이 확실히 느껴져서 감사했습니다.
"선생님께서 깐깐하게 보일 수 있지만 엄격하게 하시는 점이 좋았습니다. 또한 발제와 토론, 그리고 글쓰기에 대한 피드백이 확실하시고 자세하게 해주셔서 그 점이 너무 좋았습니다. 철학 뿐만 아니라 인문학을 하는 학생들이 한번씩은 쌤 수업을 들으면 좋을 것 같습니다. "
교수님의 노력이 느껴져서 덩달아 더 열심히해야겠다고 처음으로 느꼈던 수업입니다. 학생들에대한 책임감이 느껴져서 정말 감사했어요. 
현대 철학이 비판하는 근대 철학부터 차근차근 배울 수 있어서 좋았다. 덕분에 현대 철학의 기초부터 착실히 쌓은 기분이다.
교수님이 어떻게 하면 학생들이 보다 잘 이해할 수 있도록 할 수 있을까 고민하시는 모습이 보였습니다. 참 어려울 수도 있는 수업이었지만 교수님 덕에 재미있게 들을 수 있었습니다.
서상하 교수님만의 강의방식으로 건축가로서의 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님이 이야기해주시는 것것
교수님 강의도 쉽고 목소리도 좋고 좋았습니다 
복습과 정리를 계속 해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
학생에게 다가가는 교수님 이었다. 학생 위에서 군림하는 교육자가 아닌 학생들과 평등한 입장에서 강의를 늘 진행하려고 하셨다.   질문에 대해 항상 웃으면서 다 답변해 주셨다.   비판하기 보다 이끌어 주는 교육자 였다.   개인적으로 참 좋은 사람이라고 생각되었다. 수업 내내 마음이 푸근했다. 
교수님의 설명이 쉽고 이해하기 쉬웠습니다.
최고입니다. 정말 잘 가르치십니다! 또 듣겠습니다.
따로 리뷰를 해주어 수업 듣는데 편리하였다 
좋은 강의 감사드립니다
교스님 좋아여
너무 멋진 교수님 많은것을 배워갑니다.
교수님께서는 재무 관리에 대해 생소할 학생들을 위해 몇번이고 반복적으로 설명해주신 덕분에 재무관리가 재밌는 과목이라고 느낄 수 있었습니다. 정말 인상깊게 들었고 다른 교수님 강의 있으면 또 듣고싶습니다 한학기동안 고생하셨고 너무 감사합니다
좋았습니다
교수님이 수업준비를 열심히하시고 학생들에게 조금이라도 더 가르치고 싶어하셔서 큰 도움이 되었다. 
이제까지 대학입학하고 지금까지 이렇게 학생을 배려해주시는 교수님은 처음이었다. 일문과 강의는 수강생 자체로도 잘하는 사람들이 있어서   성적을 잘받을수 있는 사람이 한정되어있고 뚫고 올라가기 어려운 점이 있지만 교수님은 그런 학생들까지 고려해서 숙제나 시험편성에 고민을 많이 하신다고 들었습니다.  그리고 일본어를 더 배우고 싶어 하시는 사람들 한테 공부할 수 있는 기회를 제공해주는 모습에 모범적인 교육자라고 생각합니다.  개인적으로도 강의와 관련없는 상담에도 싫어하는 기색없이 응해주어서 감사했습니다.    
이시야마 선생님이 짱이에요 ^_^
교수님 항상 좋은강의 해주십니다 
너무 많이 배웠다
철저한 수업 준비가 가장 인상적이었다.
"단원이 끝나면 과제를 내주시기때문에, 과제를 하면서 실력점검을 할 수 있어서 좋았습니다.  또한 수업도 일본어로 진행되기 때문에 청해실력도 향상되는 것 같습니다."
원어민 선생님의 수업으로 보다 더 일본에 근접한 일본어를 배울 수 있었고 수업 관리가 철저하여 많이 배울 수 있었다.
 교수님의 수업 준비가 충실하다는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 적극적이셔서 좋았다. 수업 내용 또한 좋았다.
수업 중에 조금이라도 더 디테일한 부분을 학생들에게 알려주려 하신 것이 매우 좋았습니다. 실제로 많이 사용하는 표현과 아닌 표현에 대해 부가적으로 설명해주신 것도 매우 유용했습니다. 
전부좋았습니다.
건축관련 전문가를 초청하여 강의 한 것이 매우 좋았습니다. 교과서적인 내용뿐만아니라 실무적인 내용을 들을 수 있어서 새로웠던 것 같습니다.
교수님께서 정말 모르는것도 여쭤보면 친절하게 설명해 주셔서 감사드렸다
제안서 만들기- 최고의 포트폴리오가 될 것 같습니다.
학생들과 호흡하려하는 태도     의 적절한 사용 수업이 지루하지 않음 강사가 항상 긍정적인 마인드로 수업을 리드함
#1. 학생들과 팀활동을 통해서 교류할 수 있어서 만족스럽습니다. #2. 시청각자료 활용으로 강의하는 내내 즐거웠습니다.
항상 교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내려는점이 너무 좋았던것 같다.
이 수업이 진짜 좋았습니다. 한 학기 동안 교수님이랑 같이 즐겁게 보내고 너무 좋았습니다. 수업하면서 게임도 하고 너무 재미있었습니다.  
교수님이 상당히 친절하시고 열심히 학생들에게 다가오시는 모습이 인상깊었습니다. 어려운 무역을 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다
교수님이 수업을 재밌게 이끌어 주심 자료가 풍부함 흥미를 가질 수 있게 다양한 방식이 자료를 준비하심
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
야간수업인데도 불구하고 교수님이 항상 역동적이시고 밝은 에너지를 주셔서 활기찬 수업을 들을 수 있었다. 수업시간에 피피티를 가지고 설명을 해주시는 건 적당한 속도로 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어왔다.
교수님이 밝게 수업해주셔서 항상 즐거웠습니다  열심히 준비해주시는 영상도 중간 중간 보면서 수업에 훨씬 더 집중이 되었어요! 한 학기 동안 정말 감사합니다 
교수님이 너무 유쾌하시고 재미있으십니다 ^^*
일단 교수님의 인상이 너무 선하시고  출석을 이렇게 다정하게 불러주시는 분이 없는데 깊게 감동했다. 교수님은 참 잘해주셨는데 내가 수업을 제대로 안들어서 그냥 죄송할뿐 솔직히 국제통상원론이라는 과목 자체는 너무 지루하고 어려운 수업인데 교수님이 미생같은 영상도 보여주시고 중간중간 게임도 하고 여러모로 수업에 노력을 많이 기울여주셔서 이번 학기에 들었던 수업중에 가장 교수님의 열정이 보였던 수업이 아닌가 싶다.  교수님이 참 좋으신 분이시다. 국제통상학과 학생들 복받았다.
없다
다양한 활동을 병행해서 즐겁게 수업을 하여 수업 내용을 이해하기 더욱 쉬웠다.
"교수님이 보다 더 쉽고 재밌게 학생들을 가르치려고 노력하셨다. 특히 무역용어 퀴즈, 그리스의    탈퇴와 관련한 모의 비정상회담과 같이 다양한 활동과 공부를 같이 할 수 있어서 좋은 경험을 쌓을 수 있었다."
교수님이 친절하시고 학생들의 이름도 외우셔서 좋았습니다. 그리고 학생들을 배려해주신것도 좋았습니다
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 수업에 임하시고 학생들을 대하셔서 듣는 내내 기분이 좋아지는 수업이었다. 그리고 학생들의 이름을 외우는 모습이 보기 좋았다. 
"학생을 사랑하는 교수님의 마음이 느껴지는 수업이었습니다. 한 학기동안 감사드렸고 , 앞으로 기회가 있다면 교수님 수업을 찾아 듣고 싶습니다"
"무역도 곁들여서 업무를 하고 있었는데, 모르는 부분이나 문제를 해결하고자 할 때 많은 도움을 받았습니다."
교수님은 아주 열정적인 사람입니다.
음전공수업이다. 교수님 친절하다
"즐겁게 수업을 할 수 있었다. 처음에는 원어민 수업이라 두려웠지만, 교수님이 잘 이끌어주셔서 어느새 수업시간을 기다리고 있었다."
선생님께서 친절하시고 수업을 이해하기 쉽게 어려운 단어를 설명을 잘 해주셨다.
 친근한 방식을 통해 쉽게 영어를 배울 수 있는 기회였습니다. :)
피하고만 싶다고 생각했던 영어라는 언어를 재미있게 게임 등을 통해서 거부감없이 접근할 수 있도록 유도해줘서 좋았다.
모든 과제와 모든 수업 전부 훌륭했다.
이 강의는 영어를 잘 못하더라도 노력하면 그에 따른 높은 점수를 주어 좋았다. 나는 영어를 잘 하지는 못하지만 다른 사름들은 이에 반해 너무 잘하여 걱정이 되었다. 하지만 교수님께서는 노력한 만큼 평가해 주셔서 좋았다. 이런 점에서 영어에 흥미가 더욱 붙었다. 그리고 수업 중 게임을 통하여 집중력을 높이고 영어에 흥미가 더해졌다.
짧은 시간에도 큰 집중을 발휘하여서 영어에 대한 흥미를 붙일 수가 있었다. 유치할지도 모르는 게임을 통해 의사소통능력을 기르게 되었다.
   패트릭에 수업이 재밌고 정말 좋았습니다. 2학기때도 영어 패트릭수업을 듣고 싶습니다.
수업 자체가 지루하지 않아서 좋았다.
"교수의 강의, 그리고 집중도는 솔직히 너무 좋다. 그냥 이 강의를 들으라고 추천하고싶다. 즐기면서 들을수 있는 강의, 그리고 참여하고, 밖에 나가서 배우는 가장 실천적 강의이다. 한 학기동안 수고하신 교수님에게 감사하다고 말씀드리고 싶다."
어려움을 느끼고 거리감이 있는 영어를 게임과 한국의 문화차원에서 접근하여 학생들에게 흥미를 주는 부분이 인상 깊었다. 그리고 학생들이 부담을 느낄수 있는 발표도 어려운 주제보다는 쉽고 의미있는 주제를 선정하여 진행하여 좋았다.
영어 수업이라 그런지 어려울 줄만 알았지만 게임을 통해 배우니 훨씬 쉬웠다.
교수님의 일방적인 강의보다 학생들간의 토론을 통한 의사소통 능력 개발이 인상 깊었습니다. 또한 문학에 대한 심층적인 이해를 할 수 있도록 지도하시는 것이 좋았습니다.
     그리고       의 이야기를 통해 스스로의 삶도 되돌아보는 계기가 되었습니다 ^^  
     !        !
한 한기동안 감사했습니다.   많은걸 배웠습니다.  항상 건강하세요^^
"한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 대학교에 와서 처음으로 제 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 수업이었던 것 같아요. 수업을 들으면서 아 이런 것이 문학이구나 하고 처음 느낄 수 있었던 것 같아요. 고등학교 때에도, 그리고 대학교에 들어와서도 몇 몇 영문학 수업을 들어봤지만 처음으로 진정한 문학 공부를 한 것 같아서 너무 감사했습니다. 이 수업을 발판삼아 앞으로도 많은 책을 읽고 많은 생각을 해야겠다는 생각이 들었어요. 진심으로 감사드립니다 교수님^^"
충분한 토론과 교수님의 강의
미국 사회와 문화 변견을 잘 배웠다. 소설을 통해 미국을 생생하게 알게 되었다. 그리고 어떻게 질문을 분석하는지 잘 할 수 있게 되었다.
동양 건축사에 대해 배우며 한국 건축사의 현위치를 조금이나마 가늠할 수 있게 되었습니다. 감사합니다.
다른 강의들 보다 레포트 라던지 발표라던지 조금더 신경쓰는 법을 배운 것 같아서 좋았습니다.
역사의 깊이 이해해
성적은 좋지 못하지만  .강의 정말 재미있고 흥미롭게 잘 들었습니다~  옷에 대해 많이 무지했는데 좋은 정보도 습득할 수 있었고  세상을 바라보는 시야를 조금 확장하는데 도움을 준것같습니다.  한 학기동안 감사했습니다~  새해복 많이 받으세요~
새로운 시도를 많이 해봤습니다.
진짜 대학생활 최고의 수업이었다. 패션에 관심이 많은 학생들이 모여 여러가지 의견을 제시해서 팀플하여  하나의 작품을 만드는 것은  과제가 아니라 정말 좋아하는걸 하는 것처럼 즐거운 수업이었다.  수업 자체도 지루할 틈이 없을 정도로 재밌었고 시험공부도 정말 공부하는 느낌이 안들었다.  최고의 수업 
과제가 재미있었다. 팀플다운 팀플은 처음.
이공계 학생임에도 패션에 관한 지식을 배울 수 있다는게 좋았습니다다
"주제에 걸맞는 수업내용으로 매 시간 실생활에 도움이 되는 정보들이었다. 또, 팀플로 동영상을 만드는 등 시간을 많이 요하는 작업들이 있었지만 결과적으로 도움이 된 것 같아 좋았다."
교수님이 학생들의 질문을 수업도중에 받는 점이 좋았다.
 처음듣는 경제학 수업임에도 불구하고 교수님께서 1학년에게 적합하게 설명해주셔서 이해하기 수월하였습니다. 한 학기동안 정말 재미었던 수업이었습니다.
교수님께서 수업중간중간 그리고 수업이 끝난 후 언제든지 프리하게 질문을 받아주셔서 감사했습니다. 더불어 교수님께서 우리 동국대 출신이라는 점이 자랑스러웠습니다. 교수님 늘 학생을 먼저 생각해주시고 피드백해주시는 모습에 감동했습니다. 교수님께 진심으로 감사드립니다. 제가 수업을 많이 못따라가는 편임에도 불구하고 교수님의 가르침에 많은 것을 배우고 이해할 수 있게 된 것 같습니다.
 교수님의 필기로 강의가 이루어진다는게 인상 깊었다.  하지만 어려운 내용도 아닌 내용을 가지고 어렵게 설명하심  직관적인 내용은 그냥 그대로 설명해주셨으면 함  어렵게 괜히 꼬지말고고
교수님께서 수업을 함에 있어서 수업시간이나 시험에 관한 약속을 지키시고  항상 질문을 모두 받아주시고 이해하고 넘어갈 수 있도록 세심한 배려를 해주싶니다.  또한 시험결과를 모두에게 알려주고 채점과정 이의제기를 모두 받아주며 객관성을 지킵니다.  모든 학생들이 수업을 잘듣기위해 일찍와서 앞자리 앉는 걸 처음 느낀 강의입니다.  
교수님께서 깔끔하게 판서해주시고 설명해주시는게 좋았어요~
다른 교수님들과 달리 세세한 부분도 친절하게 수업시간에 다뤄주신다.
교수님 감사합니다.
"경제학에서 미시 파트를 학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았고, 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다."
경제학에 관한 교수님의 이해력이 대단하시다. 많이 배웠다
따로 이론 정리형식의 프린트를 나누어 주셔서 이론을 공부하는데에 큰 도움이 되었다.
교수님께서서 아주 인자하시고 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
일단 영어강의를 처음 들어봐서 그 자체로 설렘이 많았습니다. 그리고 교수님이 결석 3번까지 봐주시는 건 참으로 좋았습니다 그리고 교수님 자체가 인간적으로 굉장히 좋은신분 같습니다.  
교수님이 설명해주시는 모든 것이 좋았습니다다
기본에 충실한 과목으로 앞으로 경제학을 배울 때 기초를 단단히 쌓은 것 같아서 좋았다.
없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
수업 시간이 잘 가르치고 도움이 많이 주다.
세금관련 전체적인 이해에 도움이 되었다
  
회계 또는 세법과 관련된 미래 진로에 관한 이야기를 가끔 해주셔서 좋았다
핵심을 파고드는 강의력
매우 유익한 수업
 수업내내 지루하지 않고 재미있었던 강의였습니다.  그리고 강의도중 수업과 관련은 없지만 인생에 도움이 된 말씀도 많이 해주셔서 유익한 강의였습니다. 다음 학기에 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
"처음 배우는 학생들을 고려해서 일일이 자세히 설명해주신 점이 좋았고 수업 자체가 너무 무겁지도, 지루하지도 않게 진행이 되어서 세법이라는 다소 딱딱한 학문을 비교적 유하게 학습할 수 있었습니다. 공부한 만큼 점수를 받을 수 있었다는 것도 공평성에 적합하였습니다."
   
수업이 깔끔하며 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 세법의 기본지식을 쌓는데 도움이 많이 되었습니다. 
수업을 잘 진행하시고 내용도 알찼다.
좋아여
없음
좋은강의입니다. 
"교수님께서 어려울 수 있는 세법을 알기 쉽게, 그리고 현실에서 어떻게 반영되는지를 상세히 설명해주셔서 좋았습니다. "
"세법은 처음 듣는 것이라 긴장을 많이 했는데, 교수님께서 개념 위주로 설명을 잘 해주셔서 이해하기 어렵지 않았다."
정말 좋고 보람찬 강의
가까이 있지만 잘 알지 못하는 세금에 관련된 지식을 알게 되어 생소했지만 유익했다
열정적이고 체계적인 교수법이 매우 좋았으며 많은 수강생에도 불구하고 개별적인 수준을 파악하며 전체가 수업에 참여하도록 장려하신 점이 인상깊었다.
한학기동안 일본어에 대해 아주 많은것을 배우기에는 시간이 부족했지만 교수님의 열정과 노력으로 일본어 기초에 대해서 알게 되었습니다. 한사람 한사람 학생들의 이름도 전부 외우고 수업시간이 지루함이 없이 소통하는 시간이 되서 좋았습니다.
교수님이 학생 실력에 맞게 개개인의 눈높이 수준에서의 교육  출석게임을 통한 교수님과의 1:1 의사소통 능력 향상 등  교육방법이 좋았음
교수님 외에도 코칭선생님이 두분이나 계셔서 모르는 것이 있을때마다 질문하기도 편리했고 활동이 많아서 즐거운 수업이었습니다.
 일본어는 분명히 회화이며 의사소통을 위해서 배워야하는 과목이다. 그럼에도 불구하고 개설된 강의 전반적으로 교재에만 치중하여 학업에대한 성취도 및 흥미도조차 이끌어 내지 못하는 것으로 알고 있다. 강미선선생님의 강의는 의사소통을 중요시한다. 이를 위해서 학생들과의 1:1관계에도 굉장히 신경을 많이 쓰시는 것으로 보였다. 그냥 가르치고 나가시는 것이 아니라 한개의 표현이라도 더 가르쳐 주시는 세심한 배려를 느낄 수 있었다.  -인상깊었던 것들  (1)출석게임(오늘의 표현) (2)그룹활동(다양한 표현으로 학우들 간 외국어에 대한 두려움 완화) (3)문화소개(일본의 문화를 소개함으로써 이웃 국가에 대한 관심 및 학우들의 국제화능력에 밑거름름을 줌)
다른 강의보다 학생들의 참여를 권장하셔서 좀더 빠르게 언어를 습득하고 익힐 수 있었던것같습니다. 매 시간마다 일본어로 출석하는 것과 작문을 하고 수정해주는 것이 일본어 실력향상에 도움되었습니다.
"교수님이 굉장히 준비를 많이 해오시는 것 같고 모르는 사람들과도 원활한 커뮤니케이션을 할 수 있도록 많이 도와주신 것 같습니다. 일본어를 처음 배우는 사람도 부담스럽지 않게 처음부터 차근차근 알려주셔서, 일본어에 대해 좋은 인식을 가질 수 있었던 수업이었다고 생각합니다."
일본어를 재밌고 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님 안녕하세요 저 이번에 일본어 초급 수강한 은주에요    진짜 다른 과목과 달리 마음 편하게 수업에 임할 수 있었고 오랜만에 즐거운 강의 들을 수 있게 해주셔서 감사해요 매 시간마다 많이 배우고 얻어가는 것이 많아서 너무 좋았어요 글로만이 아닌 말로 이야기하면서 일본어 실력이 더 늘은 것 같고 일상에서도 친구들한테 일본어로 말하고   ㅋ그랬어요 일본어 중급도 들을까 생각 중이에요. 근데 약간 어려울 것 같아서 고민 .  아무튼 한 학기동안 정말 고생많으셨고 다시 한 번 감사합니다. 즐거운 겨울방학 보내세요 :)
" 자칫하면 지루하고 짜증날 수 있었던 외국어 수업, 교수님 덕분에 정말 재밌고 흥미로웠다. 강미선교수님의 수업 진행능력과, 두 보조 선생님들의 도움으로 1학년 때 들었던 수업들 중 최고의 수업이 일본어라고 말할 수 있다."
교수님이 가지고 계씬 수업에 대한 열정이나 학생을 도와주고 싶은 마음이 드러나서 학생들도 더욱 의욕적으로 수업에 참여할 수 있었다.
교수님이 친절하시고 수업재미있다
수업시간에 책에서 배울 뿐만 아니라 대화나 일본의 문화도 많이 배우게 되었습니다.
"새로운 언어를 배운다는게 쉽지 않은 일이였고, 기존에 잘하는 사람들이 있어 가끔 위축될 때도 있었으나 수업 자체가 수준의 높낮이가 드러나지 않게 진행되어 보다 편하게 참여할 수 있었고, 다양한 사람들과 직접 소통하고 대화하는 형식을 통해 모두가 함께하는 수업을 듣는 기분이어서 좋았다. 2학기를 다니면서 일본어가 유일하게 수업이 기다려지고 기대됐기 때문에 더 인상에 남는다."
굉장히 좋았던 수업이였습니다.
내가 들어본 강의중 최고의 명강의다. 물론 일본어 학점따기 힘든거 알지만 수업 들으면 후회 절대없다. 일본어 실력이 늘어있는 자신을 발견할것이다.
"실생활 어휘, 학생이 말하고 싶은 것을 말할 수 있게하는 위주로 수업한게 매우 좋았습니다. 학생들을 배려해주시며 수업도 언어과목의 한계상 반복학습이 지루한 것 이외에는 재미, 학습면 모두 좋았습니다. "
"평상시 알았던 부분도 이번 수강을 통하여 지속,반복교육이 얼마나 소중한 것인가에 대해 알게 되었고 그동안 모르게 생소했던 분야까지도 완숙하게 아는 계기가 되었음. 대한민국 국민의 한 사람으로서 일제 식민지하에서 조상들이 겪어야 했던 고충과 시련은 감히 말로는 형언할 수 없는 비침함은 현재까지도 위안부, 독도망언, 교과서왜곡 등에서도 그 면모를 찾아 볼 수 있는 것이다. 특히 안중근 의사의 죽음을 아직까지도 테러라느니 살인자라고 떠드는 그의 무리들은 현재 일본의 아베총리의 조상들인 조슈번의 혈통인 것이다. 끝으로 마음에 와닿는 강의를 해주신 최현화 교수님께 고마움을 전합니다.    "
매번 열심히 하시는 모습에 많이 배우고 갑니다.
국사에 대해 관심이 없었는데 국사에 대한 관심을 갖게 해준 수업이었습니다.
교수님께서 강의 역사적 사료나 자료를 항상 잘 준비하셔서 이해하는데 편했고 수업이 재밌었어요!
"책에 나온 단순한 역사 설명이 아닌, 식민사관에 대한 반박 등 지금까지 잘 모르고 인지하지 못했던 부분에 대해 수업을 해주셔서 좋았습니다."
한 주제를 가지고 심화적이 내용을 다뤄서 도움이 됐음. 
교수님께서 학생들이 잘 모르는 필요한 정보들을 제공하여 우리의 이해를 넓게 해주셔서 인상 깊었다. 친절한 강의가 매우 좋았다. 
교수님께서 친절히 잘 가르쳐주십니다. 
강의 너무 재밌고 아직도 수업내용이 기억에 남아요  만족합니다. 
이수업을통해 한국역사에대해 잘이해한다.
꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
기행문 과제가 인상적이었고 재미있었습니다.  강의를 하실 때 이해하기 쉽고 아주 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 목소리 크기와 톤도 듣기 좋았습니다. 교수님 예쁘세요><
한국사에대해서 관심 있었는데 배워서 좋았다. 조금이나마 도움이 된것 같아서 기분이 좋다.
수업이 원활하게 이루어져 좋았습니다.
여러가지 문학작품을 접할 수 있는 충분한 기회가 되었습니다.
없슴니다
너무 좋았습니다.
강의의 주제에서 벗어나지 않고 항상 올바른 길로 강의를 하신 것 같다. 마지막 주차에 수업 관련 영화나 애니메이션 자료를 통해서 수업 내용을 보충 한 것이 좋았다.
좋았다
다좋아습니다
다양한 방면으로 일본역사에 대해 접근할 수 있어서 즐거웠습니다.
한 학기동안 수고하시며 많은 것 가르쳐주셔서 감사드립니다!
" 따로 프린트로 중요한 것만 수업해주시고, 1학기 내용 많이 까먹은 학생들을 위해 1학기 끝부분 내용을 초반에 되짚기 해주신 것이 좋았습니다.  수업 비유도 잘 해주시고, 시험도 적당히 어려운 난이도로 출제하신듯 하고,ㅡ 공식이 많은 과목인 것을 고려해 컨닝페이퍼를 사용하게 한 것도 좋았습니다.  한학기 수업 정말 인상깊게 들었습니다. 다음 학기도 꼭 이 교수님께 수강하고 싶네요. 수고하셨습니다."
교수님의 성향및 성품이 정말 좋으십니다.
"수업을 들으면서 학생들을 굉장히 존중해주십니다. 학생 한명한명 이름도 다 외우려고 노력하시고, 실제로 이름을 다 외우셔서 학생입장에서 이 교수님은 우리를 존중해주고 계시는구나 라고 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 바쁘실텐데도 불구하고 수업시간이 끝나고 많은 학생들이 질문을 해도 한명한명 꼼꼼하게 질문을 받아주시는 모습에 크게 감동했습니다. 정말 김현석교수님 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다."
"교수님의 수업은 1학기에 이어서 수강하는거였고, 그래서 더욱 집중 할 수 있었지만, 내 자신이 공부를 너무 안해서 죄송하게 생각을 합니다."
반도체의 기본적인 작동원리 및 이론에 대해 잘배웠습니다다
교수님께서 항상 열의있게 강의하시고 질문도 많이 받아주셔서 좋았습니다.
반도체에 대해서 많은것을 배울수있었다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 성의껏 지도편달 해주셨고 학생들 또한 이에 맞게 수업에 잘 따라와 수업 분위기가 매우 좋았다,"
 교수님께서 수업 듣는 학생들 한명 한명 이름을 기억하시는 점이 인상 깊었습니다. 학생들이 잘 이해하고 있는지 확인하는 점이 인상 깊었습니다. 또한 학생들이 직접 참여할 수 있게 해주신 부분도 정말 인상 깊었습니다. 과제도 틈틈히 나와서 수업 진도에 맞춰서 복습할 수 있는 점이 좋았습니다. 
김현석교수님 수업 정말 좋습니다. 질문도 잘 받아주시고 수업내용도 좋습니다. 
"비교적 어려운 전공 내용의 강의였지만 잘 이해되게 설명해주시고 매번 수업이 끝난 후 질문을 해도 친절하게 답변해 주셔서 너무 감사했습니다. 이번 물리전자공학2 강의를 통해 공부를 하면서 반도체소자에 대한 관심이 많아졌습니다. 한학기 동안 목,금요일 오전 수업 진행하시느라 수고하셨습니다."
물리전자공학 1을 다른 교수님한테 배웠을때는 무슨 내용인지 잘 이해가 안갔는데 김현석 교수님은 이해가 잘되게 책의 그림과 교수님만의 말을 피피티에 적어 이해에 많은 도움이 되었다.
교수님 고생하셨습니다
강의력
한학기동안 물리전자 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 열정을 갖고 수업해주시는 좋은 수업입니다. 물론 그만큼 사람들의 점수도 높아서 학점을 따기는 열심히하지 않는이상 힘듭니다.
강의 자료가 항상 준비되어있어서 수업을 듣는데에 집중도가 훨씬 좋아집니다. 교수님께서 중요한 부분은 한글로 다시 언급해 주셔서 전반적인 내용을 이해하는데에 큰 어려움은 없습니다.
"학생들이 이해할 때까지 천천히 자세히 알려주시는 점이 좋았습니다. 특히 학생들의 이름을 모두 외우려 노력하시는 점, 상담하는 것을 격려하는 모습에서 정말 좋은 교수님임을 다시 한 번 느꼈습니다. "
교수님이 학생들을 이해시키기 위해 이전의 과정을 복습해 주시는것이 인상깊었음 
우선 교수님 성품과 인성이 매우좋다. 수업도 매우 깔끔하다 
정말 깔끔한 강의 흐름으로 여태까지 들었던 수학 강의중에 가장 좋았다.
공업수학이라는 어려운 내용을 가능한 쉽게 설명해 주시려고 하는 점이 정말 좋았고 그래서 수업내용을 잘 이해할 수 있었습니다.
"설명을 쉽고 이해가 잘되게 해주셨고, 빠르지 않게 적당한 속도로 진도를 나가는 것이 참 좋았던 것 같다."
그냥 설명도 간결하게 잘 하시고 정말 고등학교때 담임선생님한테 수업듣는 기분이었습니다.
진도가 빠르지 않으면서   이해가 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님께서 차분히 잘 설명하시고 가르쳐 주십니다. 
학생들에게 이해하기 쉽게 알려주십니다.
매우 유익한 수업이였습니다
"지극히 주관적인(교수본인만의 부분점수 추가) 채점방식과 문제를 푸는데 있어서 다양한 방법을 접목시키는것이 아니라 수업시간에 배운내용만을 평가하는 아주 꽉만힌 교수의 꽉만힌 수업, 이런수업은 우리나라에서 사라질때도 됫는데 아직도 존재하는게 창피할정도내요 교수가 열린마음으로 받아드리고 수업을 임했으면 좋겟습니다."
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 질문시간도 따로 받아주시고 매우 감사했습니다. 
"                                                .                              ,                                              .                   .                                                        ."
참여유도형 수업. 과제가 글쓰기 연습에 많은 도움이 되었다.
교수님이 제밌게 가르처주셨다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
" 여러가지 진로에 대한 정보와, 의사결정에 관련된 팁, 그밖에 도움이 되는 여러가지 정보들을 접할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 특이하고 재미있던 과제-비록 꽤나 힘들기는 했지만-도 인상깊었다. 평소 동경하던 롤 모델을 접촉하고 인터뷰 해 볼 기회가 그리 흔치는 않으니까. 전체적으로 재미있고 알찬 수업이었다."
"들었던 강의 중에서 가장 실용적이었다. 드림패스를 통해 내가 해왔던 것을 정리하면서 방학 동안 나아가야 할 방향을 잡을 수 있었다. 그리고 과가 적성에 맞지 않아 진로에 굉장한 고민을 하고 있었는데, 수업 중에 교수님께서 진로에 대한 현실적인 얘기도 해주시고, 목표를 잡으라는 조언도 들었던 것이 고민 해결에 조금 도움이 됐다. 또한 교내 활동에 대한 선배의 강연을 듣고 마냥 공부만 할 것이 아니라 앞으로를 위해 대인관계나 108리더스 같은 여러 활동도 해야겠다고 생각했다."
선생님이 열심히 가르쳤습니다.
강의 준비가 완벽히 되어있는 부분이 인상깊었다.    를 활용하여 학생들에게 진로와 관련한 것들을 소개해 주는 것이 좋았다. 
"교수님께서는 항상 좋은 자료와 검사로 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하셨다. 그만큼 나에 대해 가장 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었고, 인상깊었으며 재미있었다. "
"마음이 편한 상태로 자신의 미래를 생각해 볼 수 있는 강의였고, 교수님의 수업 방식 또한 바람직하다고 생각합니다."
취업준비에 대한 많이 배우게 됐습니다.대학교 다니는 동안 개인발전 위해 필요한 실력 어떻게 배우는지 알게 됐습니다
항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 풍부한 시청각 자료와 귀에 쏙쏙 들어오는 목소리로 강의의 질이 높았다. 진정으로 학생들을 사랑하고 이끌어 주려는 모습이 매우 좋았다. 
없다.
좋았다.
교수님의 이야기를 듣고 영상들 보면서 반성을 많이 하게됬고 다짐을 많이하는 계기가 되었습니다.
나의 앞으로의 삶의 방향을 잡을 수 있게 도와주었다.
직업카드 수업을 할 때에 많은 직업들을 알 수 있어서 좋았습니다.
항상 열정적인 강의와 학생들의 진로와 적성을 찾아주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
이 강의를 통해서 나의 진로에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었습니다.
학생들을 위한 열정이 넘치신다.
좋았고 뜻깊었습니다.
내가 무엇을 해야하며 나의 성향은 어떠한지 또 내가 무엇을 하면서 앞으로를 살아갈지에 대한 부분을 정확하게 분명하게 깨닫게 해주셔서 너무 좋았습니다.    
철저히 계획된 수업을 한 것 같은 느낌이 들었습니다. 준비된 수업에 준비하지 못하고 들어간 학생이 부끄럽습니다.
나에 대해서 생각 해 볼 수 있던 유일한 시간이었습니다.
미래에 대해 설계해 가는 내 모습을 보는것이 인상 깊었다.
좋습니다!
없음
잘 이해할 수 있도록 정말 열심히 가르쳐 주셨습니다.
너무 좋습니다. 
  자유스로운 강의 분위기를 좋아합니다.
선생님이 책임감도 강하고 수업 분위기도 좋다
영화를 보여주거나 음악을 들어주는 방법으로 재미있게 수업하는 게 매우 좋습니다.
수업을 잘 들었습니다
재미있습니다
강의시간에 즐겨운 지내서 좋다.
이번에 처음에 한국 시를 공부했었기 때문에 어려웠는데 교수님 해설이 있어서 좀 이해가 되었다고 생각합니다. 시를 공부하기전에 한국 시대 배경을  알고 있었으면 좀더 느낄 점이 있었는지? 그렇게도 했습니다. 한학기 감사합니다.
한국의 유명한 시를 많이 배웠다.
교수님 자세히 가르친다.
이 수업은 외국인전용이라니까 교수님이 강의했을 때 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 수업 시간에 재미있게 강의하고 수업 내용과 관련된 동영상도 보여주었으니까 좋았습니다. 
교수님 너무 좋습니다.
한국의 현대시 많이 배웠습니다.한국문학 더 알았습니다.
교수님은 수업밖에는도 많이 재미있게 배웠습니다. 애우 좋습니다. 교수님은능력이 있어서 화이팅 계속 더 잘 할수 있습니다.^^ 
교수님 젊은 사람이지만 우리는 교수님 덕분에 재미있게 지낼 수 있다. 담 학기 이 교수님 수업이 있으면 꼭 선택할 것이다
교수님 친절해요.
교수님께서의 학생들을 생각하는 진심이 느껴져서 좋았다.
고등학교와 대학교의 차이를 알수있어서 좋았다. 공학자로서 필요한 것들을 배울 수 있어서 좋았다. 
"공학이란 무엇인가, 그중에서도 기계공학이란 무엇인가, 공학자가 지녀야될 마인드 등 내가 앞으로 가지면 좋을 여러가지를 알려주셨다."
교수님께서 상당히 논리적이기 때문에 어떠한 주제에 대해서도 배울점을 찾을 수 있었다.
공학에 대해 잘 가르치고 규칙이 철저해 좋았다.
 넘어가기 쉬운 부분들을 알게 되어 유익하였다.
교수님의 따끔한 충고
공대인으로써 알게모르게 필요한것들을 알려주었다.
수업 너무 재미있고 흥미롭습니다  교수님도 너무좋았습니다.  실크로드와 불교문명2로 더 심화된 교양이 있다면  당장듣고싶을 정도입니다  너무 유익한 시간이었습니다
교수님 다음학기에도 꼭 뵙고싶어요. 항상 준비된 강의와 뜻깊은 강의 정말 좋았습니다 ^^ 한학기동안 감사했습니다 ^^
좋았다
교수님 최고!  한학기동안 정말 인상깊은 수업 감사합니다.  평생 못잊을 수업이네요~
교수님께서 강의를 순차적으로 정해진 일정에 맞춰 진행하셨고 이해를 돕기 위한 실 사례등을 재미있게 잘 전달해 주셔서 항상 집중할 수 있었습니다. 일반적인 교양 수업과 다르게 열의가 생겼고 다른 학우들 마찬가지로 해당 과목 강의에 참여하는 모습이 열정적이였습니다.
교수님게서 되게 재밌으시고 친근하게 법에 대해 설명해주셔서 법이 어렵다는 고정관념을 깰 수 있었습니다. 감사합니다.
딱딱한 법을 즐겁게 유쾌하게 강의하셔서 집중하기 좋았다
임규철 교수님은 정말 좋으신 분입니다.  감히 제가 평가할 부분은 아니지만 정말 교수라는 타이틀의 역량으로도 정말 부족함 없이 멋지시고  한편 선생과 제자라는 관계에서도 멋있는 분이십니다.  공과대를 대상으로 하는 법학 수업이라 많이 답답하시고 힘드실테지만 정말 우리 같은 아이들 이끌어주시려고 항상 노력하시고   최대한 재미있게 따라오도록 설명해주시는 모습 정말 좋았습니다.  후배들에게 동기들에게 매우 추천하고 있는데 정말 많은 사람들이 교수님 수업을 듣고 졸업했으면 좋겠습니다.  비록 전공이 전자전기라 한학기라는 짧은 시간 같이 할 수 있었지만 정말 감사했습니다.  
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
 교수님께서 학생들을 존중해주시는 모습이 인상깊었습니다.
실용적인것을 많이 배웠다
공대생들이 이해하기 힘든 부분일 수 있는데 쉽고 재밌게 알려주셔서 참 좋았습니다.
교수님께서 항상 쾌활하시어 수업을 진행하는데 행복하기까지 했다.  항상 기대가 넘쳤다
공대생이라면 공학법제라는 과목에 대해 거부심이 느껴졌을 수도 있었으나 교수님의 눈높이 교육이 잘 이루어져 좋은 수업을 들었습니다. 정말 수고 많으셨습니다. 좋은 가르침 감사드립니다. 
 재미있는 수업으로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 열정적으로 설명해주시는 부분이 굉장히 인상깊었습니다. 한학기동안 수업 감사하고 수고많으셨습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다  
교수님 정말 좋아요! 전공교과목보다도 더 열심히 했네요  학교 입학해서 어렵기도 하고 왜 이런걸 힘들게 배워야하는지 방황하고 있는데 정말 수업다운 수업을 들었습니다. 법대로 전과할 생각은 전혀 없는데 또 한번 교수님 수업 듣고싶어요  법은 유용해서 그런가  외울께 너무 많아서 시험기간엔 조금 힘들었지만 보람있고 즐거운 수업이었습니다! 교수님 감사합니다!
"교수님들이 학생들을 존중해주시고, 수업시간도 맞춰주셔서 좋았으며 수업내용도 알찼다."
지루할 수 있는 법 수업을 아주 재미있게 풀어주심. 예를 많이 들어서 이해도 쉬웠음. 법에 대한 관심이 더 늘어남.
"교수님이 열심히 잘 가르쳐주셔서, 공부에 집중할수 있었다."
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
없습니다.
통계라는 과목을 고등학교 이후 배우지 않았고   필수 강의로 지정되면서 복학한 제가 과연 강의를 잘 따라갈 수 있을지 걱정이 많았습니다.   하지만 교수님께서 기본 개념부터 차근차근 잘 이해 시켜주신 덕분에 즐겁게 수업에 임할 수 있었고 도움이 많이 되었습니다.   특히 통계수업을 실습과 병행해 주셔서 배운부분을 실제 엑셀로 복습하고 통계적 엑셀 활용 능력이 향상 될 발판을 마련해 주신 점이 매우 인상깊었습니다.   한학기동안 정말 고생하셨습니다. 감사합니다
메일로 질문을 많이 보냈는데 양이 많았는데도 불구하고 하나하나 다 답변해주셨다.
교수님의 체계적인 자료정리가 인상깊었다.
교수님 글씨가 정말 예쁩니다
"교수님 영어로도 열심히 강의해주시고, 그리고 질문에 항상 너무너무 열심히 답변해주시고 끝까지 설명열심히 해주셔서 너무 감동이었습니다!"
한글로 섞어서 해주셔서 어려운 통계를 쉽게 들을 수 있었다.
실습시간의 자유로운 분위기와 교수님의 반복적인 설명이 좋았습니다. 
학생들의 질문을 정성껏 받아주시는 좋은 교수님.
" 내용을 하나하나 다 자세하게 설명해주시고, 실습 때도 항상 학생들과 소통하시며 자세하게 설명해주셔서 감사했습니다. "
적절한 실습과 이론의 병행
정확한 수업을 하시기 위해 칠판에 바르게 필기해 주시고 발음도 또박또박 명확히 강의해 주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 항상 열심히 수업준비를 해 오시고 열정적으로 가르치는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 학생들을 위한 좋은 강의 많이 해주시길 바랍니다. 한 학기동안 열정적인 강의 너무나 감사드립니다.
학기초에는 한국어 수업을 통해 기초 개념을 파악하는 데 주력했다.  만약 바로 영어수업부터 시작했더라면 수업을 알아듣지조차 못했을 것이다. 교수님의 배려에 감사드린다.
교수님께서 친절하게 질문을 다 받아주시고 복습도 자주해서 좋았다.
이대로만 해주세요 교수님  
전공과목 중 가장 즐거운 수업이었다. 특히 영어수업은 아주 유익하고 각종 영어 통계용어를 섭렵할 수 있는 수업이었다. 
교수님 너무 좋으십니다. 한 학기동안 너무 감사합니다. 
발표를 하고 논문형식에 리포트를 준비하는 것은 유익한 시간이었습니다. 
스스로 공부 할수 있게 되어서 얻어가는것이 많은 수업이었습니다.
"선생님! 한 학기 동안 열정을 가지고 지도해 주셔서 감사합니다.  처음 선생님 수업을 듣게 된 것이었지만, 가까이서 선생님의 그 열정을 본받을 수 있게 되어서 기쁩니다. 앞으로 교직에 나가서도 수업에 대한 열정과 학생을 사랑하는 마음 꼭 본받아 간직하겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. :)"
선생님의 보충설명으로 많은 지식을 얻을 수 있었습니다. 또 제공해주시는 보충자료들도 학습에 대한 흥미와 이해도를 높여주었습니다.
그냥 그랬음
매 수업마다 30분씩 영어 토론 시간이 있었다는 점이 가장 마음에 든다.
많은 토론수업
"항상 학생을 먼저 생각해주시고, 재밌고 쉽게 가르치시기위해 노력하신다. 또한 마냥 착하신게 아니라 출석이나 과제 시험등에선 엄격하게 하셔서 공정하시다"
로디는 그냥 만점
교수님이 편하게 영어를 얘기할 수 있는 환경을 만들어주심 
자유로운 영어 토론
질문도 잘받아주시고 열정적이었던 강의
어려운 과목이었지만 교수님께서 신경쓰셔서 수업도 해주시고 설명도 쉽게 해주셔서 어렵지만 잘끝낸거 같다. 고생하셧습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
"이 수업시간을 통해 전통적인 한국화의 기법에 대해 정말 제대로 알 수 있어서 인상적이었다.(긍정적으로)  교수님이 한국(동양의) 전통회화에 대한 지식에 대해 많이 알려주셔서, 전공임에도 알지 못했던 부분들에 대해 많이 생각해 볼 수 있었다."
"북한 지역을 하나하나 자세히 파악하고, 내가 직접 여행코스를 짜보는 과정이 상당히 흥미로웠다. 자연스럽게 북한에 관심을 유도할 수 있어 좋았다다"
"북한학과를 전공하는 학생이 아니더라도 대학생, 특히 사회과학을 공부하는 학생이라면 꼭 들어야 할 강의. 다양한 시각을 겸비할 수 있게 해주는 강의."
"10명 내외의 학생들이 참여하는 수업이라 매번 토론 및 토의 식으로 진행이 쉬웠습니다. 또한, 매 시간 학생들이 주제에 따른 발표를 하고 이에 대한 질문과 피드백을 통해 문제를 해결하는 능력을 키웠습니다. "
다 좋았다.
학생들 사정을 봐주면서 수업하셔서 그점 특히 좋았습니다. 학생들과의 의사소통이 잘 되시는 것 같습니다다
"체육실습 시간에 여유를 내어 스포츠(축구, 발야구 등) 활동을 한 점이 좋았음"
"교수님께서 너무 인자하시면서 체육,체력에 대한 지식이 상당히 해박하십니다. 따라서, 과학적이고 객관적인 체력향상이 가능하였고 저는 이 분의 수업이 일주일에 3번은 되어야한다고 생각합니다. 1번으로는 체력향상에 한계가 있을것이라 여겨집니다."
실질적으로 경찰직에 수행하기 위한 기초단련을 받을 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
학우들과 함께 체력을 키우고 운동하는 시간이 즐거웠습니다.
교수님이 학생들 이름을 다 외우시고 잘 챙겨주셔서 좋았습니다. 또 부담 없이 운동을 할 수 있도록 해주시면서도 열심히 참여하게 유도해주셔서 수업을 잘 받을 수 있었습니다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았습니다~ 특히 학생들이랑 잘 어울리려고 노력해주시고 대화도 많이 했던 점이 좋았습니다. 다음 학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 다시 듣고 싶습니다. 집에서 혼자 할 수 있는 운동 여러가지를 가르쳐 주시고 체력측정도 나중에 도움이 될 것 같아 감사한 마음이 큽니다.
교수님이 친근하게 대해주셔서 감사했습니다.
즐겁게 체력훈련을 해서 좋았다
오픽시험에 효과적인 수업방식을 채택하여 앞으로 시험을 보는데 도움이 될것같다
    
"               ,           "
                               !                                                         !                                                              !          !
                                                                             .                              .                      '                       .   '                                                                                           .                                               '                             '                                                                  .                                 :)                ! 
교수님이 친절하심.
         .
"                                                                                                    ,                           ."
                               .
"            ,                                                                    '                                                                                                                      ,                    ,                  ,                     ,                                                             ,                                                                                       .                                 :) ,               :)"
굿
팀원들과 강의 내내 영어로 대화하는 수업이라서 처음에는 부담스럽기도 하고 부끄럽기도 했지만 교수님께서 너무나 좋은 환경을 만들어 주셔서 점점 시간이 갈수록 편하게 오랜 친구들과 대화하듯 했다. 강의하면서 단 하루도 교수님께서 웃지 않는 표정을 한 적이 없어서 매번 감사했다.
단순히 영어로 영어를 가르치려 하기보다 한국 학생들의 이해를 높이기 위하여 한글과 한국어의 활용이 어느 정도 있었다. 그러한 부분이 매우 인상깊었고 덕분에 수업을 이해하는데에 많은 도움이 되었다.
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
"교수님 한 학기동안 많이 감사합니다  지금 생각보면 격조사,한자어,사이시오등등 많이 기억납니다 교수님의 수업 재미있고 중국학생에게 잘 배려 주고  진짜 감사합니다. "
교수님 너무 좋습니다
좋아요 
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
교수님이 재미있는 방식으로 수업해서 좋았다.
선생님 좋다
선생님이 조금이라도 자세하게 설명해 주시면 좋았을 텐데요.
수업을 재미있게 들었습니다
교수님의 강의 진행이 매우 재미있어 강의를 열심히 듣게 되였고 재미있었다
교수님이 재미있게 수업을 진행하셨습니다  그리고 질문도 잘 대답해 주셨습니다.
교수님 외국인에게 잘해주셨습니다.  
직접 해외직구를 해볼 기회를 가질 수 있어 좋았다
                  
팀플
실무능력 향상
좋은 교수님
교수님이 매우 친절하시고 열정적이십니다
없어요
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.다른 언어로 다양한 문화를 알아볼 수 있습니다.
교수님이 너무 착하게 대해주시고항상 웃어주셔서 감사합니다!
아침부터 두강의를 연속으로 하시면서도 힘들어하시지 않고 강의에 도움될 소품들을 가져오셔서 강의를 유익하게 해주신것 같습니다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다~
김기강 교수님 한명한명 놓치지 않는 수업 정말 감사합니다.
난해한 내용이었지만 한학기동안 감사히 배웠습니다!
딱히 특별히 좋았던 점은 없었습니다. 그럼 이만. 
학생들과 소통하며 수업하는 모습이 너무 좋았습니다!
감사합니다
교수님의 친절한 설명이 수업내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님과 함께 공부하는 기분!
아주 좋았습니다. 재미있었습니다.
모형을 통해 학생들의 이해를 도와주시는 교수님의 모습
학생들이랑 소통하고 인생에 대해 말씀해주시는 점이 좋았습니다.
이해 안 가는 부분이 있으면 끝까지 이해를 도와주시려는 모습이 감사했다. 
강의 일정에 맞게 수업 진행 인상적
신선하고 재밌는 수업이었습니다^^
 다양한 사례를 들어서 설명해주신 점이 특히 좋았습니다.
팀별 과제를 직접 수행하며 남는 것이 정말 많았다. 
교수님께서 강의준비를 철저하고 꼼꼼하게 해주셔서 항상 강의가 원활하게 진행되었습니다.  배운 것도 많고 깨달은 것도 많은 수업이었습니다. 
정말 뜻깊고 배운 게 많은 보람 있는 수업이었습니다! 감사합니다 
"평상시 배울 수 없는 특수교육에 대해서 배우는 계기가 되어 좋았고, 진정한 통합된 수업이 어떤 것일지에 대하여 고민해보고 생각해 볼 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
수고하셨습니다.
교수님이 학생을 위해 눈높히는 맞추시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 알기 어려운 내용이지만 열심히 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 됐습니다 ! 고생하셨습니다 
직접 태블릿  를 이용하여 강의하는 것이 인상 깊었습니다.
매번 수업자료가 올라왔고 수업이 끝나면 정리햇던 내용이 다시 올라와서 한번더 공부할수 있엇다. 
강의준비자료가 알찼고 강의력이 뛰어나셨으며 교수님의 열정이 많으시다.
수준 높은 강의와 이해하기 쉬운 수업 방식.
영어강의로 강의하시고 다음 강의시간때 그 강의에 대해서 간략히 요약해서 다시설명해주셔서 복습하는데 도움이 되었습ㄴ미다.
수업을 체계적으로 진행해주시고 다음수업때 전시간수업을 간단하게 한글로 설명해 주셔서 좋았습니다
통신에 대한 기초적인 것을 알아서 좋았습니다.
교수님 수고하셨습니다.
회사법이라는 다소 어려운 강의 내용을 최대한 쉽게 설명해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었다.
"법학 지식을 단순히 교과서적인 지식으로만이 아닌 실제 어떻게 활용되고 있는 지를 심도있게 알 수 있었고, 법학 공부에 가장 중요하다고 볼 수 있는 법조문을 어떻게 읽고 해석해야 하는지를 알 수 있어서 좋았습니다."
회사법에 대해 구체적으로 배울수 있는 기회였습니다.
학생 수가 적은 수업이라 그런지 편안한 분위기에서 수업을 들을 수 있었습니다.
"변호사 출신 실무교수님의 법 체계를 꿰뚫는 설명이 인상적이다. 민법과 상법을 하나의 체계로 관통하며, 이를 회사 회계 영역과 엮어 설명하시는 방식이 탁월했다.  민상 뿐만 아니라 세법, 형법, 공정거래법까지 법영역을 넘나들며 해당 회사법 조문에서 문제되는 것은 공정거래법의 몇 조, 세법의 몇 조, 형법의 무슨 죄까지 설명해주셨다. 서로 따로 노는 법이 아니라, ""이것이 현실이다""는, 법적용의 진수를 보여주셨다. 가령 민법의 위임, 도급, 고용, 현상광고 등의 차이를 한마디로 간명하게 설명하시며 상법상의 이사가 어째서 위임관계로서의 특수성을 보이는지 설명하셨다. 회사의 합병시 문제되는 세법, 그 기준과 기존에 문제되었던 현실의 합병 사례가 어째서 공정거래위원회에 문제가 되었는지, 어째서 검사소환이 이루어졌는지 등을 상세히 설명하셨다. 심지어 수업시간 도중 농담도 민법상 비진의표시, 착오, 사기 등을 즉각적으로 정확히 사용하시며 '법전문가가 이런 분이구나'는 존경심이 저절로 일어났다.  한편 실재 감사, 사외이사로 활동하신 경력에 기반하여 피부에 와 닿는 판례 설명을 하셨다. 이분께 회사법2를 듣게 된 것은 인생의 행운이다. 회계영역과 세무영역은 일반 변호사도 잘 모르는데 세무자자격에 변호사자격을 모두 갖추신 분께서 실무경험을 동반해 설명하시니 수업이 정말 실감났다.  또 인상적인 점은 기본적인 법전의 준용규정을 타고 일일이 찾아보는 연습까지 시키신 점이다. 여태 법서만 봤지 법전을 일일이 직접 찾아보고 읽는 작업은 하지 않았는데, 법전의 준용규정을 해당 용어로 치환해서 보기만 해도 법을 상당히 많이 이해할 수 있다는 점을 체감했다. 1학년때 배웠어야 할 것을 4학년이 되어서 졸업 전 배워 정말 다행이다. 이분 수업을 2년 들으면 모든 민사법 케이스 문제를 풀 기본기가 착실히 다져질 것 같다는 확신이 들 정도였다.  다음 학기에도 꼭 듣고 싶은데, 못 듣게 되는 사정이 너무나 안타깝다. 어째서 이런 교수님의 강의가 입소문을 타서 퍼지지 않았는지 도통 모르겠다. 명강의 중 명강의였다. 연수원출신교수님의 내공은 정말 대단했다.  내 평생 잊지 못할 강의가 될 것이다."
교수님은 매우 열정적으로 가르치시고. 지식이 많으시다 쉽게 가르치시려 하는 게 보인다. 과목은 어렵지만 
"상사, 회계, 기업법 계통에 있어서는 법대에서 찾기 드문 대단한 교수님"
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
없다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
도움이 많니 받았습니다.
？ ，？？？就是 ？愿不愿意也得？？？？考了三？？。。。。
선생님이 좋아요.
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
없음.
일반적으로 다 좋았습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
외국인의 위하여 강의때문에 아주 도움이 됬습니다 학과생활을 바빠서 한국어를 따로 공부한 시간이 별로 없는데 계속 한국어를 복습할수있고 또는 주로 쓰기 쪽 배우니까 다른 과제 쓸때 도움이 됬습니다
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
유익했습니다
1학기동안 감사했습니다.
현실 사례와의 연계가 흥미로웠다
한학기동안 감사하였습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님^^ 축제기간동안 옥상에서 야외수업한거랑 특강 정말 좋았습니다 ~
"야외수업도 좋았고, 실제로 행정사무관의 이야기를 들을 수 있었던 점도 좋았습니다."
"팀플 재미있었습니다.  정말 팀원들을 잘 만나서 다행이라고 생각합니다.  그리고 팀원들 끼리 친해지는 것 같아서 좋습니다.  팀플의 문제는 정말 팀원의 사이에 있고  팀플의 당락은 팀원들의 분위기에 있습니다.  열심히 하는 사람들이 모인 곳은 열심히 하게 되고, 아닌 사람들은 힘들게 합니다.  팀플 하면서 마지막학기까지 최고로 힘든 팀플이엇습니다. 또 한편으로는 이렇게 열심히 팀플을 해본 적 있나 싶을 정도로  신경도 많이 쓰이는 작업이었ㅅ지만, 좋은 결과를 만들어 내는데 보람을 느끼고 즐거웠습니다. 이래서 팀플을 중시하고 열심히 하는 건가 햇습니다   즐거웠습니다. 한학기 "
패션이라는 제가 잘하지 못하는 부분을 배울수 있어서 너무 흥미롭고 재미있게 수업에 임하였습니다.
패션반 강의반
한 학기 동안 정말 재미있게 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.
패션과사회라는 강의가 재밋다면 재미있고 지겹다고 지겨울수도 있는 강의라고 생각되어지는데 김희라 교수님 경우는 수업자체도 너무 재미있게 준비해 주시고 팀플에 관해서 생각을 많이 생각하신거 같다.
패션에 관해서정말 교수님이 많이 준비하신게보이고 팀플도 너무너무재밋다다
너무나도 재미있고 유쾌한 수업이었습니다.
패션에 관심있다보니 흥미로웠습니다 
개인적으로 가장 대학수업 같았다. 배운게 정말 많은 수업이었다
학생 스스로의 참여를 발휘시켜서 좋았던 수업이다.
재미있었다.
          : 스위치 눌러서 끄기          : 전등 부수기
                                              .
강의력이 정말 좋은 강의였습니다. 2학년으로 3학년 수업을 들었음에도 불구하고 이해하는데 불편함이 없던 강좌였습니다. 감사합니다.
교수님의 수업 진행과 설명이 학생들의 이해를 돕는데 충분하였다. 과제를 통해 자신이 평소 궁금해 하던 질병에 대해서 자세히 전공과 관련하여 알아볼 수 있었다.
명품강의 
        와           차이 설명해주시는 모습이 무엇보다 인상적이었습니다.
영어 강의 이지만 알아듣기 쉽게 한글로 다시 번역해서 말씀해주시는 교수님의 배려가 좋은 것같다. 진심으로 두번 세번 추천하고싶은 강의다
"강의에서 교수님이 상당히 수업 준비를 많이 해오신 다는 것을 느낄 수가 있다. 항상 중요한 점을 미리 언급해주시고, 왜 그게 중요한 건지 생각해보게 하며, 학생이 궁금해서 미리 공부를 해보도록 한다. 이정표를 보여주는 것이다. 선생님의 역할이 바로 그런 것 아닌가. 앞길에 무엇이 있는지 세세하게 알려주는 게 아닌, 어디로 왜 가야하는지 알려주는  수업 자체도 내용이 탄탄하고 질문과 대답이 수월히 이루어지고, 학생에게 이해했는지 꼼꼼히 짚어주시는 것도 인상적이었다. 또한 중요한 것과 그렇지 않은 것을 구분해 가며 강의시간을 탄력적으로 이용하시는 교수님의 강의가 참 만족스러웠다. "
"영어강의인만큼 이해하기가 어려웠지만, 차분하게 다시 설명해주셔서 좋았습니다."
ㅇㅇ
수업내용이 좋았습니다
교수님의 열의 넘치는 모습!  이해하기 쉽도록 몸까지 써가며 설명해주시는 모습!  
"아무래도 어려운 수업인데다 영어강의라 학생들이 힘들어했는데 그럴때마다 교수님께서 열심히(손짓발짓해가며) 예를 들어주시고, 이해시켜주려고 애쓰시는 모습  감사하고 감동했습니다  ^ㅇ^"
영어강의이지만 한국사람들을 배려하시는 교수님의 아량덕분에 유익하고 재미있었던 시간이었습니다.
교수님 한학기동안 부족한 저를 가르쳐 주시느라 고생이 많으셨고 감사합니다         는 메이쳐가 아닌 머츄어로 발음 하는것이 맞는것 같습니다.   다음학기에도 뵙길 고대하겠습니다.
역동적으로(?) 설명해 주셔서 지루하지 않고 좋았습니다.
"쉬운 영어로 설명해주셨고, 이해가 안되면 학생들의 이해를 위해 최선을 다해주셨다. 행동으로 설명을 해주셔서 수업 이해가 쉬웠다."
1시간 30분이라는 시간동안 정말 알차게 강의해주셔서 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
교수님의 열정이 대단하다
정말 면역학 짱이에요            !11 
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
열정이 넘치셔서 좋았습니다. 다만 중간에 흐름을 놓치면 따라가기가 힘들었습니다ㅜ
영어강의인데너무어렵긴했지만 교수님꼐서열정적으로가르쳐주셔서좋았던것같습니다.
매우 훌륭하고 배운것이 많았던 수업이다 
항상 학생들을 이해하실려고 노력해주셔서 감사합니다
없음
대수및기하학의 전반적인 내용을 살필수있어서 좋았다.
동한 교수님의 수업내용은 어려운 내용인데 많은 예시를 들며 이해할 수 있게 하는 동한님의 능력은 정말 최고이시다.
"교수님의 수업방식이 인상적이었다. 수업과는 관련없는 것 같은 얘기를 하시면서도, 곧잘 수업으로 연관시키시는 부분이 인상깊었다."
김동한 교수님이 정말 너무 마음에 들었습니다. 너무 좋아요.
중간시험이나 기말시험 전에 배웠던 내용을 가지고 퀴즈를 봤는데 실제 시험을 보기 전에 공부를 도와줘서 좋았다. 
이 수업을 대비하기 위해서 동기들끼리 스터디를 만들게 되었는데 스터디를 하면서 수업을 준비해 나간 것이 대학 들어와서 첫 스터디였고 그만큼 보람찼던 것 같다.
수업 외의 어떠한 수단으로도 시험점수가 잘 나오지 못하게 하여 강압적인 분위기가 아니라 자연스럽게 지각이나 결석을 유도해 낸 것이 인상적
교수님의 속깊은 지식을 알수 있어서 좋았다.
처음에 수학의 역사에 대해서 설명해 주셨는데 흥미로웠다. 
"어려운 사회변동이라는 개념을 잘 설명해주셔서 감사합니다,"
교수님의 따듯한 설명이 인상적적
전공을 매우 이해하기 쉽게 가르치십니다.
특이사항없음
교수님의 설명이 듣기 좋았다.
"강의의 구성이 정말 체계적이어서 배움에 기승전결이 있었습니다. 교수님께서는 학생들에게 늘 ""제가 이해하기로는 그렇습니다."" 라고 말씀해주시고, 유명한 이론에 대해서도 비판적으로 생각해보는 시간을 만들어주셨습니다. 사회학이란 다양한 시각들이 존재하는 학문이라고 생각하는데, 그런 사회학의 특성이 잘 반영된 수업시간이었던 것 같습니다. 너무 재미있는 수업이었습니다."
김상문 교수님이 하시는 강의가 좀 더 있었으면 좋겠어요. 항상 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
교수님의 영어발음과 억양이 듣기 쉽고 이해하기 편했습니다. 외국인교수 강의를 제외하고 제가 들어본 영어강의들 중 가장 훌륭했습니다. 매 시간 한국어로 짧게 리뷰해주신 것도 수업 이해에 많은 도움이 되었습니다. 앞으로도 김상문 교수님 영어강의 많이 개설해주시길 !
교수님이 너무 좋으시다 강의력도 좋으시고 사람도 좋으시고 성격도 좋으시고 사랑해요 교수님    
써머리가 좋았어요! 영어로만 들으면 이해 안가는 부분도 잘 설명해주셔서 좋았습니다
항상 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 
늘 열심히 준비하셔서 수업 해주신 부분이 인상깊었고 학생들과 소통을 잘 하셨습니다.
교수님 강의 정말 좋으셔서 영어였지만 수업 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.  한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니당 ♡
" 수업을 영어로만 진행하고, 다음 수업의 첫 시간 때, 한국어로 복습하는 점이 좋았다."
                                     .                   
"             를 자주 해서 힘들었지만, 발표 능력이 많이 향상되고 긴장이 줄어든 것 같아 좋습니다.              하는 법도 배워서 좋았습니다."
외국인 교수와 회화를 한다는것이 새로웠다.
적극적으로 수업 참여를 유도하시는 교수님의 노력이 좋았다. 
"영어로 토론, 발표 수업등은 꽤나 흥미진진했다."
강의가 자유롭고 듣기 쉽다. 매우 좋았다.
                      .  '                         .
" 교수님이 각 학생들과 모두 의사소통을 하고자 하셨습니다. 또한 학생들의 성향을 하나하나 파악하기 위해 노력하셨고, 각 학생들 별로 강점과 고쳐야 할 점을 세세하게 알려주셨어요. 항상 학생을 칭찬 하셨고, 그 의지를 북돋아주고자 하셨습니다. 수업도 재미있었습니다.  개인적으로, 외국인 교수셨지만 이번 학기에 제가 가장 좋아하는 교수님이셨습니다."
항상 재치있고 학생들을 위한 수업을 해주셨다. 1학기 수업중 가장 기억에 남는 수업이다.
선생님 감사합니다. 
교수님 너무 성격 좋습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
흥미를 갖게 해주셨다
"교수님이 준비하신 프리젠테이션에서 정성들여 만드셨다는 것을 매번 느낄 수 있었고, 단순히 강의를 준비하는 것이 아닌 학생 입장에서 좀 더 흥미롭고 유의미한 내용으로 준비하셨던 것이 참 감사했습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 감사드립니다."
교수님께서 늘 피피티와 자료등을 열심히 준비해 주시는 게 느껴졌다.  교수님의 사랑이 느껴져서 참 감사했다.^^
수업방식이 재밌었고 영화도 볼 수 있어 일석이조였습니다
"수업을 하는대 있어 영화를 보면서 수업을하고 이해시키면서, 보면서 즐거움도 느끼고 이것이 특별하고 인상깊었다. 그래서 수업 중간중간 영화가 나오면 집에와서 일일 찾아서 볼정도였다.  "
교수님께서 항상 수업준비를 열심히 하시고 가르치시는 모습에 감동받았습니다. 이렇게 수업준비와 수업을 열심히 정성들여서 하시는 교수님은 처음이었습니다. 이번학기에 이 수업을 들을 수 있어서 정말 감사했습니다.
함께 얘기할 때 좋았다. 
교수님 수업방식이 굉장히 좋았어요~ 점수를 부가하는 방식으로 하니까 수업참여도도 높아지고 열정적으로 들을 수 있게 된 것 같아서 좋았습니다
영화를 통한 불교적 접근이 참 좋았습니다.
다양한 영화를 소개해주셔서 좋았다.  수업준비를 너무 열심히 해 오셔서 감동받았다.  불교의 사상을 영화를 통해 쉽게 잘 살펴 볼 수 있어서 좋았다.
많은 영화를 통해서 불교의 교리를 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
"매주 다양한 영화들을 통하여 불교의 핵심 사상들을 살펴보는 점이 신기하였습니다. 그저 재미만으로 보았던 영화들 속에 불교 사상이 녹아있다는 사실 자체로도 인상 깊었습니다. 뿐만 아니라 자발적인 발표를 이끌어주시는 점에 감사드렸습니다. 평소 소극적인 성격 탓에 자발적으로 손을 들어 발표를 한적이 한 번도 없었습니다. 발표 점수가 반영된다기에 발표를 하기 시작하였으나, 나중에는 저절로 손을 들고 발표를 하는 제 모습을 발견하게 되었습니다. 또한 단순히 교육이 아닌, 자신의 삶에 대해 성찰해 볼 수 있는 기회(버킷리스트 작성, 미래의 내 모습 계획 하기 등등)를 제공해주신 점 또한 특별하였습니다. "
이미 보았던 영화도 다른 관점에서 볼 수 있어서 좋았다. ㅂ
교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주신다고 느꼈다. 계속해서 학생들이 발표하고 수업에 참여할 수 있게끔 이끌어주신점이 인상 깊었다.
 교수님께서 매 강의마다 투철한 준비정신으로 학생들이 강의를 보다 쉽게 이해할 수 있도록 솔선수범 하셨습니다. 또한 어렵지 않은 질문을 유도하여 학생들과 교수간의 원할한 소통과 수업참여를 유도하셔서 맹우 유익했던 것 같습니다. 또한 영화라는 소재로 누구나 불교에 접근하기 쉽게 수업을 진행하셔서 이해하기가 쉬웠고 다른 학생들에게도 추천해 주고 싶습니다.
영화의 내용 보다 교수님이 설명하려는 부분에 대한 캡쳐하는 것이 새로웠다.
"수업진행 방식이 학생들의 자유로운 참여를 유도하는 것이라 좋았고, 기존 어렵기만 한 불교를 영화와 접목시켜 이해의 폭을 넓혔으며 학생들의 인생관에 많은 영향을 준듯 하다."
다양한 영화를 통해 불교문학에 대해 알 수 있다는 점에서 흥미로운 수업이었다. 하나의 영화를 통해서만 하나의 주제를 설명하는 것이 아니라 다양한 영화의 장면을 통해 설명함으로써 이해를 도울 수 있었다.
불교문학과 영화를 잘 접목시켜서 학생들에게 전혀 부담감이 느껴지지 않았다.
많은 영화를 볼 수 있어서 너무 좋았다. 교수님도 사람이 됨됨이가 됬다.
해당이론에 어울릴만한 영화로 흥미있게 수업에참여할 수 있었으며 토론과 발표를 중시하는 수업방식으로 능동적인 강의가 가능했다 ㄹ
  어렵지 않은 주제로 발표를 하게함으로써 사람들의 참여가 쉽게끔 해주셔서 너무 좋았습니다. 다른 학생들도 자연스럽게 자기 이야기를 털어놓게 되는 분위기를 조성해주셨기 때문이라고 생각됩니다.  정말 바쁘게만 살아왔는데 교수님께서 가끔 하늘을 쳐다봐 낙엽들도 보라고 하셨던 말씀덕택에  바쁘게 거닐다가 잠시 멈춰서서 바라본 적이 있습니다. 정말 너무 좋은 힐링되는 수업이었고 그런 마음가짐때문에 불교에 대해서도 더 와닿고 깨닫기 쉬웠던 것 같습니다.  수업방식도 정말 좋고 재밌었습니당~
  배울 것이 많았던 수업이었습니다.
？。 可能用？？的人？多？。我要努力？？。
외국어 문법 수업은 수강생별로 출발점이 자르고 내용에 대한 이해도도 천차만별인 수업이다. 그럼에도 불구하고 성취도가 낮은 학생들을 포기하지 않고 끝까지 이끌어 주셨다.
교수님   
     좋은 강의였습니다^^
제가 중어중문학과라 이 수업을 들었는데 중국 문법에 대해서 많이 알게되서 제가 중국어를 공부하는데 도움이 됬습니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
"막연하게, 어렴풋이 알고 지나가던 중국어 문법을 자세히 배울 수 있었습니다."
교수님께서 수업과 관련된 내용들은 물론 학생들이 개인적으로나 사회적으로 나아가야 할 방향을 제시해 주시는 점이 좋았습니다. 또한 수업내용이 알찬 것은 말할 필요 없이 훌륭하다고 생각합니다.
그냥 한용수 교수님 그 자체가 인상 깊으신 분이다 수업 전체적으로 만족도 최상
중국어 문법은 배울거라고 생각도 못했는데 한 학기가 끝나고 돌아보니 많이 배운 것 같아서 보람차다. 
인상깊은 중국어 수업이었다. 좋았다.
중국학생이지만 이 수업을 들어 보니 중국어가 이렇게 어렵다는 것을 알게 되었습니다. 그래도 열심히 재밌게 배웠습니다. 감사했습니다. 교재내용 좀더 쉬워졌으면 합니다. 
수업내용이 재미있었습니다.
교수님이 말했던 이야기가 재밌어요. 
중국어 문법에 대해 자세히 배울 수 있어 좋았다.
"  딱딱할 수도 있는 수업 내용이지만, 항상 즐겁게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다."
이 강의에서 가장 인상 깊었던 점은 바로 교수님과 소통하며 진행되는 수업이다. 교과서 위주로 진행되는 딱딱한 수업이 아닌 수강생들과 서로 의견을 주고받고 또 교수님으로부터 조언을 얻으며 서로에게 도움을 주고받을 수 있었던 수업이었다.
참여형 수업과 교수님의 친절한 설명이 마음에 든다.
홓
교수 주도가 아닌 교수/학생 모두가 참여하여 다같이 하는 수업이라는 점이 가장 좋았습니다
교수님이 정말 좋았다. 수업방식도 좋고 내용도 좋고
학생들을 아껴주시는 모습이 인상깊었다.
"항상 수업시간에 좋은 말씀을 많이 해주셨고, 누구보다도 학생들에게 보다 친하게 다가가 학습능력을 높이려는 노력을 열심히 하셨음. 수업시간에 학생들간의 토론시간을 항상 따로 마련해주셔서 영어로 이야기를 주고 받을 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨고, 덕분에 타 과 학생들과도 친해질 수 있었음."
모든 부분이 다 좋았다.
교수님께서 학생들 한명한명에게 관심을 가져주신 것이 기억에 남는다. 그리고 마지막 강의를 파티식으로 진행을 하여 모든 학생에게 도움이 되는 좋은 말씀을 해주신것이 인상 깊었다.
교수님께서 틈틈이 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다. 종강 파티 너무 재미있었다 
교수님이 인간적으로 참 좋았다. 학생 한명한명 기억해주셔서 너무 감사했다. 마지막 종강파티도 하셔서 너무 감사했다.
항상 학생들끼리 영어로 대화하는 시간을 가져 스피킹 실력을 어느 정도 향상 시키는데 도움을 주었다고 생각한다
"참여 형식의 수업 방식이었기 때문에 수업에 학생이 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다. 적정량의 과제도 좋았고, 특히 교수님도 좋은 분이셨다."
교수님이 재밌고 착하셔서 좋았다.
지루할 수 있는 수업을 유머로 잘 살려 흥미있게 가르치셨습니다
교수님이 항상 에너지 넘치셔서 좋았다
교수님이 열의가 대단하신 것같다. 수업도 다른 학생들과 함께 노는 것 같아서 재미있었다.
교수님과 많은 대화를 할 수 있었다.
항상 긴장하지 않도록 재미있게 해주고 부족한 영어실력에도 항상 웃어주며 들어줘서 감사했음
새로운 영어를 배우기 보다 토론과 발표를 통한 수업이여서 부담없이 들을 수 있었다.
"학생의 이름을 기억해주시고, 수업준비를 항상 충분하게 해오시는 모습이 좋았습니다.  따라가지 못해서 포기하려고 할때 항상 격려해주시고, 신경써주셔서 정말 감사했습니다. 또 듣고 싶은 강의 입니다."
매주 다른 조원들과 팀을 이루어서 서로의 이야기를 들으니까 인간관계와 자신감이 이전보다 나아진것같다.
"잘 말하는 사람의 말도 잘 들어주지만, 열심히 말하는 사람의 말도 잘 들어주셔서 좋았다."
교수님이 학생들이 질문 할 수 있는 것을 도와주시고 잘 대답해 주셨으며 항상 수업준비를 잘하셔서 수업도가 향상되었고 아이들을 좋아하시는 모습이 너무 보기 좋았다.
기초 수업답게 편집 툴을 전혀 모르는 사람도 하나하나 쉽게 접근하고 이해할 수 있도록 수업이 진행되었다. 성적을 내는 기준도 명확했고 수업시간 외의 질문에도 많은 관심을 주시며 자세히 설명해주시는 점 등이 좋았다. 심화과정도 교수님의 수업으로 듣고 싶다.
프로툴 사용 경험이 없는 사람도 잘 따라갈수있도록 꼼꼼히 설명해주셔서 너무너무 좋았습니다. 감사합니다.
교수님께서 최대한 많은 것을 가르쳐 주시려고 했던 게 너무 좋았습니다 
이론과 실천을 함께 수업하면서 편집능력과 시스템 사용 및 편집에서 주의 해야 할 점들은 습득하였습니다. 
교수님이 좋았다. 
무슨 질문을 해도 친절하게 답변해주신 교수님의 성의와 많은 글쓰기와 발표를 통해 해당능력이 개발되었음. 
토론 능력과 교양인으로서의 역량 개발 가능
토론하고 질문하며 조언해주시는 시간이 인상깊었다. 
없음
여러 책을 읽을 수 있었던 것
교수님이 학생들에게 조금 더 전해주려는 열정이 느껴져서 좋았다.
작품에 대한 교수님의 설명이 인상깊었고 얻은 것이 많은 수업이었던 것 같다.
" 수업 하나하나가 매우 인상깊었고, 이 교수님을 공통 교양이 아니더라도 꼭 다른 수업에서 다시 뵙고 싶다.   1년차 대학에서 교수님답다, 어른답다라는 교수님을 만났고, 결과적으로 한 학기 내내 행복한 마음이었다.   다소 힘겨운 커리큘럼에도 그걸 교수님이 다 읽어주시고 평가해주실 걸 아니까 최선을 다하게 되었다.   최고의 수업이다. 나만 알고 싶은 걸 넘어서서 모두가 듣게 하고픈 수업. "
"정말 대학수업이라는걸 느끼게 해주신 정윤길 교수님께 감사드립니다. 한마디 한마디 진심이 담긴 말씀과 학생들을 위하는 마음이 너무 좋았습니다. 수업내용도, 토론내용도 대학에서 누릴수있는 수업방식이지만 이 수업을 한층 더  유의미하게 이끌어가셨고 조원들과 또 다른조원들과 의견을 나누면서도 많은 것을 느꼈습니다."
"정말 좋은 수업이다. 정윤길 선생님께서는 학생들에게 항상 친근한 옆짚 아저씨 같은 자세로 다가가며 교수님께서 전달하려고 하시는 정보와 지식은 정말 유익한 점이 많다.  강의시간은 항상 올바르게 준수하시고 휴강과 보강안내 또한 명확하다. 여러 학문에 걸쳐 사고하도록 하는 법을 알려주시고  에세이와 발표 토론은 의사소통 능력과 대인관계, 자기계발 역량을 높여준신다. 강의를 위해 책의 내용과 수업정보를 명확하게 숙지하시고 들어오시는게 눈이보이며 성적을 떠나서 이 강의는 정말 다시한번 듣고 정도로 유익한 수업이다. 평가의 방법또한 충분하게 공지해주시며 수강생들 한명한명 챙기시려 하는 모습에 정말 본받고 싶은 분이다. 이렇게 좋은 수업과 교수님을 만날 수 있었다는 것에 감사한다.  대학와서 들은 수업중에 가장 유익한 수업이었으며, 가장 대학다운 수업임에 틀리없다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다."
교수님의 말씀 하나 하나가 기억납니다. 교수님 같은 어른이 되었으면 하는 바람입니다.
" 교수님께서 수업을 잘 진행해주셨고, 멘토로서 학생들에게 많은 조언을 해준 멋진 사람이었다."
교수님이 수업에서 말씀해주시는 인문학적 지식들과 철학적인 얘기는 상당히 좋았다. 교수님의 역량은 상당히 높으신 것 같다. 
교수님의 너털웃음음
지식적으로 열정적으로 긍정적 영향을 많이 받았습니다.  시간을 정말 알차게 활용하며 전달하고자 하는 바를 명확하게 제시하고   스스로 공부를 할 수 있도록 지원하는 느낌이 좋았습니다.  
강의력이 매우 좋았습니다다
이론적인 부분과 사례가 적절히 섞여서 재밌게 수업을 들을 수 있었다. 교재를 읽는 딱딱한 수업이 아니라 좋았고 친절하게 설명해주시는 모습에 감사했다.
없음
"무엇보다도, 전공 서적 한권의 진도를 알차게 다 나간 강의는 처음이었습니다. 저자이신 교수님의 교재의 구성이 일단 훌륭하였고, 교재를 이용한 강의 내용도 짜임새 있었으며, 보충 교재를 여러 차례 제공해주시고, 시청각 자료도 적절히 활용하여 집중도를 향상시켜주셨고, 과목의 특성 상 개론 및 약간의 각론 부분을 넘나들면서도 안정성있고 난이도 상으로 적절했습니다.  시험을 준비하는 동안에도 일반적인 행정법 개론, 경찰법적 리걸마인드를 향상시키는 데에 많은 도움이 되었습니다. 마지막 학기에 들은 수업인데, 제가 들었던 대학 수업 중 손꼽히는 수업이라고 감히 강의 평가에 적어 봅니다.  교수님 강의 정말 잘 들었습니다. 감사합니다!"
"내가 동국대학교를 다니면서 들었던 수업 중 단연 최고였던 것같다.  교수님의 강의력, 교재는 말할 것도 없었고,  특히 학생들과 소통하는 교수님의 능력이 정말 뛰어나셨다.  손재영교수님이 계속 우리 동국대학교에서 수업을 하신다면  꼭 다시 들을 것이며, 후배들에게도 많은 도움이 될 것이다. "
경찰행정법을 한 학기만에 중요한 쟁점들을 중심으로 정주행 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
없음
교수님께서 워낙 유쾌하신 스타일이시고 소통을 많이 하시려는 모습이 보기 좋았던 것 같습니다. 기존의 교수님들과는 틀을 깨는 많은 모습을 보여주신 것 같아서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 사실 너무 재밌었어요. 이론과 사례를 적절히 섞어 설명하시는 것이 이해가 잘 되었던 것 같습니다.
교수님의 지식을 전달해주려는 노력이 느껴졌다.
그냥 최고의 수업    
교수님의 위트가 인상 깊었습니다.
없습니다.
교수님의 뛰어난 강의력과 위트로 수업이 늘 즐겁고 행복했습니다! 교수님 다음학기때도 뵐 수 있으면 좋겠습니다  한학기 정말 수고 많으셨습니다!
교수님께서 수업 진행을 너무 잘 해주셔서 내용이 귀에 쏙쏙 박혔습니다.  열정적으로 가르쳐쳐 주셔서 감사드립니다.
판례 위주로 수업을 해서 알기가 쉬웠으며 책 내용을 다 나갔고   교수님께서 알기 쉽게 설명해주시고 도와주셔서 좋은 수업이였습니다
없음음
교수님이 너무 재밌으시고 열정적이셔서 좋았다.  그리고 학설에 대한 견해 대립에서 양 쪽 견해의 대립과 소수 의견의 논리적인 반박이 인상 깊었다.
친절하게 문제를 알려주신 점이 좋았음.
"교수님이 정말 박학하시고, 어렵다고 느낄 수 있는 내용을 사례를 통해 쉽게 설명해 주십니다.  질문을 적극적으로 받으시며 모두가 집중 할 수 있도록 주의를 환기시켜주시고 친절하십니다.  행정법을 배우는데 큰 도움이 되었습니다."
리갈 마인드를 얻을 수 있었습니다.
"교수님이 학생을 위해 충분히 자료를 준비하시고, 이해하기 쉽게 하나하나 풀어서 설명해주셔서 수업이 전혀 지루하지 않았다. 경찰법에 대해 흥미도 충분히 많이 생겼다. "
다 좋았다
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
국립박물관에 방문해서 유물을 많이 봤고 옛날 사회에 다른 측면도 많이 봤습니다. 
"지금까지 들었던 강의들 중에서 제일 교수님과 소통하는 기분이 들었고  (교수님께서는 저희 반응이 미미해서 힘드셨겠지만) 많이 알아가는 것 같아서 정말 기쁩니다. 한명한명 이름 불러주시며 의견을 묻고, 친근하게 대해주셔서 감사했습니다."
스토리텔링 형식으로 진행하고 딱히 교과서가 필요없이 가벼운 마음으로 재밌게 들을 수 있었음
교수님 친철해서 좋아했다.또는 이 수업이 통한 많은 실크로드에 괂한 지식을 얻었다.
교수님께서 매우 친하셨습니다.
 강의 내용 자체가 흥미로웠다. 그리고 박물관 답사 레포트 작성도 흥미로운 과제였다.
교수님이 학생들과 소통하려 노력하시는 모습이 좋았다.
이해가쉬웠다
교수님이 설명을 차근차근 잘해주셔서 이해도가 높았습니다. 회계과목의 꼭 필요한 교수님입니다. 
등록금이 0원이긴 했지만 등록금이 아깝지 않은 강의였다
체계적이다
"한결같은 교수님의 학생에 대한 애정, 상당히 느껴집니다. 열심히 해서 학업에서 더 많은 성취를 이루어 보답하겠습니다."
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
직접 분개를 끊어가시며 최선을 다해 수업하시려는 모습이 멋있으셨습니다. 감사합니다 교수님.
고급회계 처음배우는데도 관심가질 수 있었고 수업도 알차서 너무 좋았다. 
"특강 ! ,   의 역사에 대한 쉽고 깊은 이해해"
다시 한번 듣고싶은 강의이다. 이런게 실생활에 정말 도움되는 강의가 아닐까 생각든다.
" 미리 정해진 순서대로 수업을 나가는 것도 아니고, 그날그날 오늘은 어느부분 나갈까? 하고 묻고 그에 따라 수업하는 교수님의 모습이 ""강의에 대해 준비되있다."" 라는 듯한 태도여서 굉장히 인상깊었습니다. 나름 공대를 다니고 있으면서도 알지 못했던 부분들에 대해서도 많이 알게되었고, 하루에 2시간 반정도, 실제로는 평균 두시간 정도 수업을 하였는데 피피티를 보다보면 다큐스러운 영화 한편 보는듯한 수업이었습니다."
문제해결할 때 창의적인 접근방법을 사용할 수 있게 됐습니다.
"교수님이 작년 자료를 그대로 사용해서 수업을 하시더군요.  수업준비는 딱히 해오시진 않으시는거같고 작년에 준비했던거 재탕해서 하는 느낌입니다.  그래서 자료같은것도 최신의 자료가 아닌 구식의 자료였구요. 내용도 우리는    , 최신의 자료를 공부하지만 수업 내용은 자연히 작년자료로, 구식의 자료구요"
대학 다운 수업이었다  얻어 가는게 많은 수업이고 이와 유사하거나 확장된 강의가 또 열린다면 다시 들을 계획이다.
매번 수업마다 많은 것들을 배웠습니다.
대학교에와서도 수업을 들을때마다 다 틀에박힌수업이고 고등학교나 학원에서 배우는 수업이랑 다를게 없었다 근데 이번에 이 수업을 들으며 내가 대학에서 듣고싶었던 수업은 이런것 이었는데 처음으로 그런 틀에박히지않은 되게 자유로운 형식의 수업을 처음으로 블어본것같아서 매우 좋고 뿌듯하다 성적이 좋지 않다하더라도 내 인생에있어서 남을 수업이다
교수님이요
강의를 흥미롭게 진행하는 것이 매우 좋았다.
감사합니다. 
수업을 재밌게 배운 것 같다
말이 필요 없습니다. 완벽한 강의 입니다. 강의 준비도 열심히 하시고 어려운 개념도 쉽게 설명하십니다.  정병준 교수님 동양중세사 강의가 다음 학기에 개설되기를 간절히 바랍니다. 
음 .교수님께서 돌려 말씀하시는 것 같지만 그 의미를 곱씹어보면 많은 뜻이 있다는 것. 이야기 해주시듯 강의해서 때로는 수업이 아닌듯한 느낌이 있다는 것.
 지도 활용이 다양해서 좋았습니다
이해가기 쉽게 설명을 잘 해주셨다.
어려운 동양사를 재미있게 접근할 수 있었습니다. 정쌤 짱짱 
강의가 딱딱하지 않아 집중이 잘 된다.
교수님이 이야기해주시는 역사이야기들도 매우 흥미로웠고 학생들과 소통하려하는 교수님의 모습이 인상적이었다.
친절하시고 열의가 있으시며 학생들에게 배려심이 뛰어난 변호사 교수님
교수님께서 철저히 학생들을 배려해주시고 경험을 살린 강의준비로 재밌는 수업을 이끌어 주셔 인상깊었다. 영화관련 법 쟁점 발표는 좋은 팀플 과제였다. 무엇보다 학생들을 중심으로 수업을 진행하시려는 교수님의 모습이 좋았다.
교수님이 열정이 있는 것이 느껴졌기 때문에 강의가 더 흥미로웠던거 같다다
타전공생들이 접근하기 힘든 법이라는 학문을 일반인이 다가가기 쉽도록 영화를 통해서 알려주는 것이 좋았습니다.
다양한 실제 사례를 바탕으로한 강의는 초심자라고 할지라도 쉽게 명확한 법률적 지식을 습득할 수 있다. 
교수님께서 직접 맡았던 사건들 위주로 설명해주신 것이 어렵게만 느껴졌던 법학을 쉽게 느껴지도록 해주었습니다다
다양한 법에대해서 배울 수 있었고 실생활에서 사용가능한 법률에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 
기초적이지만 우리 생활에 많이 접하는 법 내용들을 배울 수 있어서 좋았다.
     사회생활을 함에 있어 반드시 준수해야 할 공동생활의 규범과 개인의 권리의무관계를 개괄적으로 학습하고 있었습니다.
모든게 완벽했어요. 흠잡을 곳이 없는 최고의 강의였어요. 
교수님께서 바쁜 와중에도 수업에 대한 준비를 철저히 하시고 학생들에게 정말 좋은 강의를 해주셨습니다. 개인적으로 정말 느낀점이 많고 배운 것이 많은 강의였습니다.
교수님이 너무 친절하게 설명해주셔서 좋았고 학생들을 위해 최대한 배려해주시는 부분이 좋았다. 또한 성적평가에 대한 기준과 방법을 명확하게 제시해 주셔서 불만이 없는 수업이었다. 팀플을 통해서도 팀웍 뿐만이 아니라 법적 지식을 쌓을 수 있었다.
딱딱할 수도 있는 수업이었는데 교수님이 사례 중심으로 너무 재미있게 설명해주셔서 잘들었습니다!
"현장에서 일하는 변호사가 강사로 있어 생동감있는 수업을 진행할 수 있었다. 실제 사례들을 들을 수 있어서 더욱 이해하기 편했다. 대학생의 신분에서 편의를 많이 봐주셔서 부담없이 수업에 참여할 수 있었고, 오히려 타이트한 강의보다 강의에 참여하는 마음가짐이 잘 세워진 것 같다다"
ㅇ교수님께서 학생들이 자유로운 생각을 할수 있도록 잘끌어내주신것같다.
교수님 바쁘신데 수업준비도 잘 해오셔서 대단하다고 생각했어요 물론 수업도 전공이랑 관련없는 데도 이해 잘되게 설명해주셔서 정말 좋았습니다  수고하셨어요~ 
교수님께서 타학과 학생들이 접근하기 쉽게 사례위주의 수업방식을 사용하셔 타학과 학생들이 지루하지 않게 해주셨으며 오픈북형식으로 학생들의 시험부담을 많이 줄어주셨습니다. 항상 학생들의 편의를 우선으로 하시는 모습이 보기 좋습니다!
교수님이 현직 변호사에 계신 분이셔서 법과 관련 된 실제 판례들을 접해보면서 법적인 내용을 공부할 수 있어서 재미있었다. 특히나 수업이 무겁지않고 교수님이 이야기해주듯이 자신의 경험을 말씀해주셨기에 더 집중이 되었고 수업이 흥미로웠다.
교수님이 정말 열심히 꼼꼼하게 봐주셔서  정말 배우는 느낌이 듬
발표수업
" 학생 개개인의 자료준비, 발표식 수업 + 교수님의 조언사항 좋은 수업방식인 것 같습니다."
감사합니다.
수업 내용이 참신하여 흥미로웠습니다.
원리를 이해시켜주시려는 노력이 돋보였습니다. 
    
교수님과 학생들 사이에 대화도 많고 맞춰 나가주시는 모습이 인상깊었어요!
자세히 한 장을 들어가기 전에 배경지식으로 알아야 할 것을 알려주는 점이 좋았다.
굉장히 깔끔한 강의였다. 교수님의 전달력도 뛰어나서 이해도가 높았고 부담도 거의 없는 강의.
명강의.
강의는 유익했으나 내용이 너무 난해하여 따라가기 어려웠었다 
정말 필요한것만해서 시간낭비가 없어서 좋았습니다
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
정말 수학에 자신이 없는 내가 들어도 괜찮을만큼 간결하고 명확하게 설명을 해주시는 것 같아서 너무 좋았다.
강의내용이 잘이해됨
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 좋았습니다. 질문에 답변도 잘해주시고 학생들을 최대한 배려해주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘가르켜 주실려고 노력하는 모습이 보여서 좋았다. 학생들의 수준에 맞추어서 그나마 수강하는데 편했지만 과목자체가 어려워서 수업을 이해하는게 어려웠다
어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
정말 자세한 설명과 포인트를 잘 설명해주신다.
교수님께서 차근차근 말의 끊김없이 설명을 아주 잘 해주어서 어려운 부분도 쉽게 이해할 수 있었고  얼굴도 예쁘신데 강의도 잘 하셔서 놀랐다 ㅎ 감사합니다 
실험이 끝나면 교수님이 직접 오셔서 교수님과 수업에 대한 인터뷰를 하게 되는데 이때 하는 인터뷰를 하면 화학 반응에 대한 메커니즘에 대해 내가 확실히 이해하게 되고 그에 따른 응용문제가 나왔을때 직접 내가 풀수 있는 능력이 생겨 좋았다.
"한 주는 강의, 한 주는 발표와 토론의 형식으로 인상 깊었다. 외국인 학생들이 많아, 유학생들을 접할 기회가 많았던 것도 인상 깊었다."
감사합니다
       
알찬강의와 학우들과의 의사소통이 좋았습니다
한명한명 일일이 신경 써주시는 모습이 좋았다.
정말 친절하신 교수님! 추천!
교수님이 무척 재밌다. 지루하지 않은 수업
"1학기에도 제이콥 교수님의 수업을 들었는데 정말 즐겁게 영어를 배워서 2학기 때도 치열한 경쟁을 뚫고 제이콥의 수업을 듣게 되었다. 학생들에게 늘 쉽고 재미있게 설명을 해 주시려고 노력하며, 수업 방식을 다양하게 구성하셔서 늘 새롭고 즐거운 수업시간이 되었다. 과제도 그리 어렵지도 쉽지도 않은 수준이었기 때문에 영어로 표현하는 능력도 늘었고 영작에 대한 자신감도 생겼다.  기회가 된다면 다시 한 번 제이콥의 강의를 듣고 싶다."
영어를 평소에 말을 할 시간이 없어서 정말 아쉬웠는데 이렇게라도 영어를 말 할수 있는 시간을 갖게 되어 정말 좋게 생각한다. 그리고 다른과 화학과 물반 수학과 친구들이랑 친해져서 정말 좋았다. 제이콥이 이 글을 볼지 모르겠지만 정말 만족스러운 수업이었다. 
교수가 학생과 소통을 잘 한다다
듣고싶은 수업이라는 생각을 들게 하는 즐거운 강의였다.
"교수님과의 식사 시간이 있었는데, 이것은 대학생활 7학기동안 처음 해본 것이라서 정말 신선했고, 좋았다."
교수님같은 교수는 못되더라도 교수님 같은 사람은 되고 싶습니다. 한학기동안 많은걸 배워갑니다.
열정적이고 탄탄한 교수님의 수업내용에 학생들 조차 열정을 갖게 되었던 것 같습니다.
프로젝트 대회를 준비하는 동안 보통 프로젝트를 하면 그냥 과제처럼 학생들끼리 하고 끝나거나 질문이 있을때나 따로 조교님께 질문해야 해야 했는데 이 강의는는 교수님이 중간중간 보시고 주말까지 학교로 나오셔서 직접 도와주시고 고쳐주셔서 더 좋은 결과를 얻을 수 있도록 해주시는 것이 감사했다. 
밝은 수업 감사합니다다
너무 좋은 강의였습니다
항상 열심히 강의해주셔서 감사했습니다.
전반적인 수업의 흐름을 잘 이끌어나가 주셨으며 이해하기 쉽도록 커리큘럼의 큰 부분부터 작은 부분까지 세세하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다. 또한 편성된 조에서 직접 창의적인 발상을 하도록 배려해주셔서 공학도 창의적일 수 있다는 첫 깨달음을 얻게 되었습니다.
팀프로젝트를 통해서 사람들과의 의사소통 능력과 문제해결 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
조별과제라 불안함도 약간있었는데 교수님도 그렇고 같이 강의를 들었던 형들도 그렇고 다 열심히 하셔서 좋았다.  이게 진짜 팀 활동이구나 라는것을 알 수 있었다.
없습니다
교수님 책임을 잘 지고 수업 분위기가 아주 좋습니다.
교수님 수업은 아주 원활하고 재미있습니다. 즐거운 수업 시간 입니다.
"이해가 잘 되지 않는 부분을 쉽게 설명해 주셨고, 바로바로 이클래스에 수업자료를 올려주셔서 예습, 복습이 가능해서 좋았습니다. "
교수님 참 좋습니다  그리고 우리한테도 잘 해 준다
설명이 알기 쉬웠다.   학생과의 커뮤니케이션이 활발했다.  교수님 한 학기 동안 감사합니다
"일본인 교수님의 생생한 네이티브 발음과, 한국어에 능하시기에 양언어를 적절히 섞어가면서 수업하시는 게 매우 좋았다고 생각. 항상 수업 자료나 과제 등에대한 상세한 설명과 을 잊지 않으시고 혹시나 뒤쳐질 학생들을 걱정하시는 모습이 보이심. 특유의 개그코드로 강의실 분위기를 유쾌하게 하신 점도 빼 놓을 수 없음. "
강의가 매우 잘 준비되어있다는 생각이 들었다 
교수님의 수업하는 방식이 재미있고 활발합니다. 
좋아요
일본교수님이어서 전부 일본어로 수업을 하실줄 알았는데 한국말로 수업을 하니까 수업을 다 알아들을수 있어서 좋았습니다.
"이은혜 교수님!  항상 친절하고 자상하게 가르쳐주셔서 감사합니다.  많이 배우고 깨달아갑니다.   아직 너무 부족해서 선생님 앞에서 얼굴조차 제대로 들 수 없지만, 그럼에도 늘 믿고 응원해주셔서 감사합니다.  행복한 방학 보내십시오!"
"     .      ,         ?      .                                   .                                                       .                                                 .            ."
                  
"                               ,                       ,                                       .                "
"                      .                                   ,                                        .              ,    .    ,                                          .                    .                                ."
"영어를 잘하는 학생에게 점수를 잘 주려고하는 것이아니라 꾸준히, 열심히 발전하는 학생에게 점수를 주려하는 모습이 인상깊었습니다."
"전체적인 수업분위기, 교수님의 강의가 매우 좋았다. 로디가 가끔씩 해주는 수업이외의 영어 활동은 영어에 활기를 불어 넣어 주었다."
"       ,    '                 .               ,                                  .                                      ,                                            .                                                                   .      ,                :)                    ."
교수님의 수업 준비가 철저하십니다.
교수님의 실제 사례를 기반으로 한 생생한 강의가  이해해 도움이 많이 되었습니다. 
"계약이라는 법적인 내용을 건설쪽에서 사용하는것을 전체적으로 배울수있는 좋은강의였고, 차후에 해외발령을 받았을시에 주의해야할 사항들을 교수님이 친절히 알려주셔서  미래에 그말씀들이 굉장히 큰힘이 될 것으로 예상됩니다!"
제대로된 강의를 배운 것같아서 좋았습니다.
"교수님께서 수업에 대한 준비를 열정적으로 하시는 것이 보여서 정말 좋았고, 수업내내 영어라서 좀 따라가기 힘들때도 있었지만   그래도 운영관리하나만큼은 정말 확실하게 배운 수업이었습니다."
교수님께서 아주 쉽고 명쾌하게 강의 해 주셨다.
"특별하게 기억에 남는 문제가 있었거나, 교수님께 불만을 가진 경우가 전혀 없는 무난하고 이해하기 쉬운 강의였습니다."
압도적인 교수님의 영어실력앞에 작아졌지만 그만큼 운영관리내용 뿐만아니라 영어실력도 함께 계발할 수 있었습니다. 수업내용을 따라가기 힘든부분도 분명 있었지만 운영관리라는 과목자체가 재미있는 내용이었습니다!
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
교수님이 너무 열정적으로 그리고 재미있게 가르쳐주셔서 정말 재미있었습니다. 경영학 복수전공 첫 학기였는데 첫학기부터 너무 질 높은 강의를 들어서 정말 좋았습니다. 모르는 부분이 있으면 한국어로 설명해주시기도 하고 영어도 정말 잘하셔서 듣기에도 이해안되는 부분이 없이 너무너무 좋았습니다. 정말 멋있는 교수님이라고 생각하고 다른 수업이 있다면 또 듣고싶습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다 
"재미없고 별로인 수업, 과제에서도 얻을게 없고 얻어가는 것도 없다. 전체적으로 지루하고 재미없는 수업이다. 권위적이고 편협하다. 후배들에게 절대 권하고 싶지 않은 수업이다. 쓸데없는것에 시간낭비하고싶다면 꼭 들어야할 수업이다. 되도않는것에 경쟁을 부추기고 학생의 학업의지를 저하시키는 수업. 영어에 자신없다면 절대 듣지 마라. 영어에 굉장한 프라이드가있는수업이니까까"
교수님께서   의 어려운 개념을 최대한 자세히 설명하기 위해 팀플을 통한 집단학습을 강조하셨던 점이 가장 인상에 남습니다. 많은 예제들을 통해 효율적인 운영관리를 해당 매니저의 입장에서 직접 고민할 수 있도록 다양한 기회를 주셨습니다. 학생들을 디테일한 부분까지도 이해시킬 수 있도록 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다. 감사합니다.
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은              를 통해 교수님께 수업시간에 궁금한 점이 생긴 것에 대해 질문을 하게 되는데 (혹은 수업 직후)  항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   마지막으로는 운영관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 공장 시스템 분석에 대한 초점이 맞춰져있다는 것도 깨달을 수 있었으며 어떻게 공장 시스템의 효율을 추구할 수 있을까에   대한 답을 찾는 과정임을 알 수 있었고 그 과정에서 계산문제가 많이 나왔다. 혼자 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 내용을 바탕으로   이러한 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
교수님께서 세심하게 학생들을 신경써주시는 모습이 좋았습니다.  내용이 어려웠지만 잘 따라갈 수 있었습니다.
"정말 대학다운 강의 힘들기도 힘들었지만, 너무너무 보람찼다."
"교수님이 친근 하게 수업을 가르치기 때문에 수업을 들을때 불편 하지 않습니다. 또한, 교수님이 수업에 대한 열정이 강해서 그런지, 최대한 학생들 한태 수업 내용을 이해 하는지 파악 하기 위해 다양한 질문이나 문제를 해결 하라 그런다."
"특별히 좋았던 것은 교수님의 시스템이 체계적이고 계획적이라 어긋나지 않았던 것이다. 영어도 매우 잘하셨고, 항상 수업을 열정적으로 해주셨다."
남는 게 많았던 수업이었습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다.
교수님 강의 진짜잘해요 ; 그만큼 성적경쟁은 치열할지어니 
현장에 있던 경험과 이야기를 해 주셔서 감사합니다. 앞으로의 진로를 결정하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 
"교수님께서 너무 친절하시고, 조교들도 너무 친절했습니다.  수업을 듣는 내내 가족과 같은 분위기를 느낄 수 있었습니다.  "
없습니다
교수님 및 조교님들이 질문에 대해 응답을 너무 잘 해 주셔서 잘 들었습니다 한학기동안 고생 많으셨습니다
메트렙을 이용하여 설계를 해봐서 좋았습니다.
      을 이용해 수업을 진행하는 점이 매우좋았습니다. 실습의 비율을 늘리면 더 유익한 수업이 될 것 같습니다.
"서양의 역사 교과서 서술, 특히 독일의 사례를 중심으로 한 강의였고, 이를 통해 관점을 넓힐 수 있어 좋앗습니다."
"교수님이 해외학위 소지자여서 시야를 넓힐 수 있었던 것 같습니다.  특히 교재나, 정교수님들 사이에서는 알기 어려운 해외학계동향을 알수 있어서 좋았습니다. "
"교수님께서 이야기 형식으로 경험담도 재미있게 풀어주셔서 지루하지 않고 항상 흥미로운 수업이었던 같아요! 지식면에서, 재미면에서서 다 좋았던 수업이었습니다"
즐겁게 아주 즐기면서 할 수 있었던 수업이었던것 같습니다. 준비성도 아주 좋고 다음학기에도 이 교수님 수업을 들을 것 같습니다.
"회화수업이긴 하지만 교수님의 역할이 딱히 정해지지가않아있네요 그냥 디스커션 시트만 나눠주시고 음 회화수업에 포커스가 맞추어진 수업이라면 정말 좋은 수업이지만, 너무 배워가는게 그닥 없는것같아요"
                                                                     .                                               .
                                                                                                 .          ! 
발표를 많이 하므로 두려움 극복.  영어말하기 실력 향상
그냥 그랬음 평범
"여러 주제에 관해 내 생각을 표현해보고 다른 사람들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다. 또한, 서로 돌아가며 그룹 내에서 역할을 맡아 진행했던 것도 수업에 더욱 참여하고 각자 역할을 맡음으로 토론이 더욱 원활하게 돌아갈 수 있도록 한 것 같다. "
학생들과 토론을 하며 자신의 주장을 영어로 말할 수 있는 기회가 많다는 점이 좋았다. 
                                                                   .
"자유로운 분윅, 수업이 알참 . 정말 알찬 수업. 모든 학생들의 참여를 유도"
문법이나 단어를 많이아는것도 중요하지만 그런것들 보다 학생들이 어떤이야기를 하고 싶은지에 대해 초점을 맞춰 수업을 진행하셨던것이 가장 인상깊었다.
질문을 돌아가면서 계속 하셔서 스피킹 실력을 늘릴 수 있었다
교수님의 프리함
교수님께서 강의가 원활하게 진해될수 있도록 잘 이끌어 주셨다.
체계적인 강의 구성이 인상깊었다.
교수님 아주열성적이시고 재밌었습니다.
특별히 좋았던 점은 교수님께서 워낙 큰 소리로 펄팩트하게 간단 명료하게 설명해주셔서 좋았습니다.  
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
개개인에게 피드백을 해주셔서 좋았던 것 같습니다.
 열린 마음으로 교수님께서 학생들을 바라봐주셔서 좋았습니다. 색다른 의견이나 독특한 점이 나올 때 학생들을 칭찬해주시고 응원해주셔서  제 의견을 말하는 것이 부담스럽지 않았습니다.
"수업 계획 자체에서 학생들을 배려해주셔서 좋았다.  또한 학생의 주장에 대해 아니다, 틀렸다는 말씀도 한마디 없이 그대로 받아들여 주시고 발제 이후에 한명씩 피드백해주셔서 감사했다. 강의 내용 또한 불교에 대해 조금 더 알게 되었던 기회가 되었다."
교수님께서 까칠하지 않으셔서 학생들이 발제를 했을 때 코멘트가 다 격려해주시는 느낌? 좋았다! 수업이 평온하고 평화로웠다.
타 세미나 수업과 다르게 학생들 간 경쟁을 유도하지 않아 심적으로 편했다. 한 학기에 5권의 책을 읽기가 부담스러운데 1권만 읽어도 돼서 매우 좋았다.  
"여태까지 들었던 세미나 중에 제일 여유로웠던 세미나였습니다. 빡센 세미나가 아니여서 조금 더 자유롭게 생각하고 여유롭게 쓸 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 교수님이 피드백도 굉장히 열심히 해주셔서 감사했지만, 여유로웠던 탓에 점수분배가 자잘자잘하게 분배될 것 같아 걱정이 큽니다. "
교수님 너무 친절하시고 좋으세요.
교수님이 너무 착하시고 학생 하나하나를 존중해주신 모습이 정말 보기가 좋았고 존경스러웠습니다.
대학와서 처음으로 와서 발표와 토론 수업을 해보았는데 직접 책을 읽으면서 책의 내용에 관해 생각해보고 다른 학생들이랑 이야기해보는 과정에서 많은 것들을 느낄 수 있었습니다. 또한 수업시간의 교수님의 보충설명을 들으면서 책의 내용에 대해 실생활에 적용해보는 시간을 가질 수 있었습니다.
교수님이 친절하셨다
" 교수님이 너무 친절하시고, 수업 진행을 어떻게 할 것인지 자세히 알려주셔서 수업이 항상 매끄러웠다. 세미나 수업이지만 지루하거나 재미없지 않았고, 흥미있게 들을 수 있었다."
"불교에 대한 많은 설명이 좋았다. 부담스럽지 않은 발표와, 개인적 과제 수행이 아주 좋았다."
교수님께서 수업을 진행하시는 방식이나 학생들을 아끼시는 모습에 감명받았습니다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨고 각자 발표를 하니 알게 된 것도 많았던 것 같다.
 교수님이 유머러스하고 잘 챙겨주셨다. 재밌고 유쾌한 수업이고 불교와 관련한 기본적 개념에 대해서 알 수 있었다.
교수님의 피드백과 수업방식으로 인해 자신감을 많이 얻었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
문진건 교수님의 적절한 유머와 쉬운 설명 덕분에 이해하기 힘든 종교 수업인데도 불구하고 꽤나 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 정말 감사했습니다.
 교수님이 발음이 너무 좋으셔서 발음 헷갈리는 단어들 발음교정에 도움이 많이 됬어요. 그리고 설명도 짱 잘하심!
"필수교양이어서 별다른 기대를 안했는데, 생각외로 딱딱한 강의는 아니어서 좋았습니다. "
교수님 강의 2번째인데 마음에 듭니다 수업이 좋아요!
정말 최고의 수업입니다. 들을때마다 느낍니다.
교수님이 너무 잘 가르쳐주시고 시원하게 알려주십니다.
교수님의 노력이 보입니다  
하나하나 잘 짚어주셔서 어렵지 않았습니다.
영어를 가르치면서 조금 다가가기 쉽게 가르쳐 주신 것 같아서 수훨하게 수업을 따라갈 수 있었던것 같습니다.
감사합니다. 
교수님 발음이 좋으셔서 알아듣기 편햇다. 
발표를 안했던게 좋았습니다
"좋았습니다.,"
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4~500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
학기 내내 모두에게 최대한 공평하고 투명하게 점수를 주려 하시는 교수님이 노력을 볼 수 있었다.
"먼저          교수님은 항상 웃으면서 열정적으로 강의를 가르치십니다.또한, 학생들과 소통하는데 전혀 거리낌 없었으며, 학생들의 의사를 매우 존중해주셨습니다. 때문에 명쾌하지 않은 부분, 모자란 부분이 없었던 강의라고 느꼈습니다. 그리고 항상 학생들에게 도움이 되는 많은 영어작문 및 문법 자료를 준비하였기에 강의를 들으면서 힘들거나 불편한 부분이 없었습니다. 또한, 매우 명확하게 채점 기준을 제시함으로써, 강의가 매우 공평하다고 느꼈습니다. 가장 중요한 영작문 채점 역시, 단순히 점수를 주는 것에 그치지 않고 수많은 에세이의 문법과 내용을 일일이 확인 및 수정하여 학생들의 영작문 능력을 향상하고자 하는 진심 어린 모습이 느껴졌습니다. 따라서 글로벌영작문 강의는 매우 만족스럽고 다른 학생들에게 추천할 강의라고 생각합니다."
교수님이 학생들 모두 관심을 가져주어 궁금한 부분들이나 설명이 더 필요했던 부분들을 모든 학생들이 이해할 수 있도록 다시 설명해주면서 이해시켜 줬다고 생각했습니다.
"오클리선생님이 내가 영어를 못하는데도 계속 질문하면 와주셔서 도와주시고, 다른 파트너분들에게도 도움을 많이 받아서 참 좋았다."
"언제나 학생들을 배려해 주시고, 따뜻한 칭찬으로 자신감을 키워주시려고 노력해 주시는게 보여서 너무 좋았습니다. "
협상 실습은 정말 재미있었다. 단체 협상 실습을 못한것이 아쉽다.
여러 방면을 배울 수 있어서 좋았고 협상 실습이 재미있었다
교수님이 수업내용에 대해 많은 것을 알고계셔서 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시려고 하셨습니다. 교수님 수업을 들어서 배운 것이 많다고 생각합니다
배울것도 많고 흥미진진함 특히 협상실습 
없음
학생의 입장에서 생각해주신다
협상지식을 많이 가르쳐주시고 수업중에 학생의 현장 해결능력을 향상 시키기위해 강의를 하는 게 아주 좋습니다. 
협상 실전을 2번이나 했는데 인상이 제일 깊었습니다. 
없습니다.
재미있게
강의를 하면서 실제 사례들을 설명해 주셔서 학습하는데 매우 도움이 되었습니다. 감사합니다.
박도준 교수님 짱!
"협상과 관련하여 정말 어렵지만, 많은 이론들과 실제로 해봄으로써 경험이 될 기반이 만들어지는 것 같습니다. 협상에 대해서 더 자세히, 그리고 이론을 대입하여 움직여지는 협상 흐름과 사이사이에 나타난 전략들을 보면서 후에 많은 도움이 될것이라고 생각합니다."
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
친구들이랑 같이 협상하고 교수님도 술자리를 만들어 주시고 친하게 지냈다다
없음
실제사례를 통해서 가의하셔서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 자세하게 강의하셨다.
" 교수님이 아주 친철하고 지식을 가르치시는 방법도 특별하고 좋습니다,"
교수님 항상 재미있게 학생들 알아들 수 있도록 수업 진했다.
"개별협상과 2:2협상을 통해 미약하게나마 협상을 경험해 볼 수 있어 좋았습니다. 또한, 종강뒤풀이가 있어 참여했는데 교수님께 좋은 말씀을 많이 들을 수 있던 기회였고 미래에 대해 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다! "
없습니다.
학생들이 집중하지 않을 때 항상 답답한 표정을 노출하실 때 깊습니다.
정말 즐거웠던 수업이었습니다 감사합니다 
 교수님께서 친절한 설명과 더불어 직접 시범을 보여주시는 등 적극적으로 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 열정이 넘치셔서 보기 좋았습니다. 항상 열심히 가르쳐주시고 학생들을 좋아하시는 거 같습니다.
"교수님이 친절하시고 학생들 이름과 체력적 특이사항을 하나하나 기억해 주십니다. 간식도 자주 사주시고, 수업을 부담스럽지 않게 진행해 주시며 이론수업도 정말 알차게 실제우리가 앞으로 살아가면서 알아야할 체력적 지식을 알려주십니다. "
"운동을 통해서 선배, 후배 사이가 정말 친밀해져서 좋았다."
"교수님이 항상 친절하시고, 강의에서 진심이 담겨지며 노력하는 교수님의 모습을 보여주셨다."
운동을 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 1학기 동안 너무 감사했습니다. 또 한번 듣고 싶은 강의입니다. 
교수님이 수업을 듣고 싶을 만큼 재밌는 수업을 해주셨다
선배들과 어울려 어쩌면 어색해 질수도있는 수업을 교수님께서 체계적으로 잘 풀어주신것 같다.
'교수님이 이렇게 친근하고 적극적으로 학생들에게 다가올 수 있나'라는 생각이 들 정도로 정말 좋으신 교수님이었다. 또한 교수님들은 약간의 강압적인 부분도 없지않아 있을것이라는 나의 편견을 없애주시고 자유로운 분위기 속에서 학생들이 수업을 즐기도록 해주시는 강의였다는 생각이 든다. 그리고 학생들의 눈높이에 맞춘 강의부터 학생들이 좋아하는 컨텐츠로 수업을 진행해주신 최고의 교수님이었다. 정말로 감사를 표하고싶다.
최고!
자유로운 분위기
"이 강의 덕분에 매주 수요일이 기다려진달까, 재미있고 유익한 강의였습니다. 다음 학기에도 신청할 생각입니다."
교수님께서 신생과목임에도 불구하고 수업을 잘 이끌어 주셔서 수업이 재미있었다. 운동과 관련된 지식도 많이 쌓아주시고 체험도 직접 할 수 있어서 좋은 기회가 되었다.
헬스장에  다같이 가서 운동을 했던 점
"교수님이 너무 친절하시고, 관련 분야에 지식이 풍부하시다는 것을 알 수 있었다."
실습임에도 불구하고 부담되지 않았고 마음 편히 들으면서도 체력 증진에 도움이 되었다.
딱딱한 수업이아닌 융통성 있는 방식이 신기했다
재밌었습니다.
교수님의 융통적인 수업이 모든 학우들을 만족시켜 주었다.
직접 몸으로 체육을 할 수 있어서 좋았다.
"교수님이 굉장히 열정적이시고, 학생들과 함께 하려는 의지가 강하셔서 매 수업시간이 매우 즐거웠습니다. 수업명은 경찰체육실습이지만 체력을 위한 운동 외에도  학생들과 함께 축구, 족구도 하고 유익한 수업과 더불어 추억까지 남긴 것 같아 매우 만족스럽습니다. 다음에 기회가 있다면 또 뵙고 싶습니다."
어려울 것 같았던 전공수업을 자유로운 분위기에 신체개발도 하며 서로 소통도 하는 좋은 수업이었습니다.
개강때부터 공부만하는 수업보다는 즐거운 수업을 만들어보자고 하셨습니다. 처음부터 다른 교수님들과는 다른 것 같아서 인상 깊었고 운동을 할때는 운동을 집중적으로 남산산책을 할때는 대인관계도 형성되도록 힘써주셨습니다.  꽤 많은 학생들의 이름을 외우려 노력하시고 외워주셨습니다. 수업을 위해 애써주신점에 인상깊었다고 말씀드리고 싶습니다.
재밌게 가르쳐주심
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
"이번학기부터 경제학 복수전공을 하게 되서 강수철 교수님께서 진행하신 미시경제원론을 들었는데 너무 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 경제학의 토대를 그래도 단단하게 쌓고 가는 기분입니다. 학생들에게 먼저 친근하게 다가가려고 하는 모습도 보기 좋았고, 질문 하나하나에 전부 친절하게 대답해주신 점 또한 좋았습니다."
전공을 처음 접하는 1학년 학생들에게 정말 알맞은 수업 같음   기초적인 부분을 확실하게 알려주심
교수님이 잘 가르치신다.또한 미시경제의 수많은 부분적 요소들 중 중요한 것이 무엇인지 알게 해주는 수업이다. 
처음 듣는 경제 강의였는데 쉬운 단어로 재미있게 설명해 주셔서 참 좋았습니다 감사합니다 교수님 다른 경제 강의도 많이 맡아주셨으면 좋겠는데 무리겠지요  행복한 연말 보내십시요!
"차분히 강의를 진행해서 굉장히 좋았습니다. 쉽게쉽게 이해할 수 있는 수업이였고, 수업에 집중하는 것만으로도 충분히 공부가 될 수 있었던 강의였습니다."
음 아무래도 교수님이 하나부터 열까지 다 천천히 설명해 주셔서 비교적 알아듣기가 쉬웠던것 같습니다.
교수님이 친근하게 설명해주셔서 좋았다. 
"경제학에서 기본적이면서도 필수적인 부분들을 쉽게 가르쳐 주셔서, 기초를 다지기에 좋은 강의입니다. 다른 경제 과목을 공부 할 때에도 수월하게 할 수 있었습니다."
교수님이 너무 재밌으셔서 좋았다. 그리고 설명도 잘해주셔서 쉽게 공부할 수 있었다. 교수님이 다른 과목도 해주셨으면 좋겠다 특히 거시경제원론   .
쉽게 이해할 수 있게 해주셔서 감사합니다.
교수님이 친근하고 어렵지 않게 개념을 설명해주셔서 좋았다.
"교수님께서 일단 친절하시다. 학생들을 이해시키려는 노력이 보여서 좋았고, 강의력 또한 출중하셨다. "
강의가 재미있었다.
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
환경계획에 대해서 심도 있게 알 수 있는 기회였습니다.
"교수님께서 과제로 내주신 폼포코라는 도시계획에 관련된 영화를 본 것이 기억에 남고, 교수님께서 출장 등으로 수업에 참여하지 못하셔도 팀뷰어를 통해 학생들에게 강의를 해주신 것에 대해 책임감과 존경심을 느꼈다. "
교수님께서 이론적인 부분을 예시나 경험을 통해 설명해주셔서 이해하기 좋았다. 재밌는 부분이 많았다.  시간이 맞지않아 실습을 나가지 못해 아쉬웠지만 교수님 경험얘기로 어느정도 보충이 된 것 같다.
사진 자료가 많아 강의가 지루하지 않고 흥미로웠다 
강의중 국제거래법과 민법 상법을 비교 설명해주시고  용어나 기본개념을 자세히 설명해 주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋다
지금까지 수업중 최고의 수업이었습니다.
수업이 재미있다
직접    프로젝트를 진행해서 보면서  이론으로 배운 내용을 적용해 볼수 있어 좋았습니다.
"건설관리를 통해서 건축공사의 다양한 계약방법을 알 수 있었고, 장충동개발프로젝트 과제를 통해서는   업무가 뭔지 보다 정확히 이해할 수 있었습니다."
좋다
"  에 대하여 넓은범위, 실무적인 측면을 들어서 좋았다."
자세하고 충분한 설명이 이루어져서 좋았습니다.
수업에 대한 교수님의 열정이 대단했습니다.
기본 개념 학습
서로 다른 부분을 통합하여 연결시켜 강의해주시는 부분과 이런저런 지식들과 연계해서 알려주시는 것이 정말 좋았습니다.
재밌었습니다.
항상 질문해주시고 열정적으로 수업하시는 모습이 인상깊었습니다.  
이 강의는 생명과학의 기초를 정확하고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 너무 좋은 강의입니다. 
교수님이 수업에 매우 열정적이셨고 항상 수업준비를 열심히 해오시는것같아서 좋았습니다
"복전자로서, 교수님의 강의를 두번째 수강하는 학생입니다. 교수님의 수업시간에 제가 막 집중하고 열의를 가지는 학생의 부류는 아니였지만, 다시 녹음하고 혼자공부하면서제가 알고있던 생물은 정말, 극히 소수에 불과하다는 것을 느끼게 해주셨습니다. 대학강의 중에 가장 대학다운 수업을 수강하지않았나싶습니다. 물론 시험은 매우 어렵지만, 그럼에도 불구하고 대학다운 강좌를 듣고 싶어서 매학기 수강신청합니다. 감사합니다."
 그냥 다 좋았습니다! 교수님 수업이 너무 좋아요 
"개론이라서 그런지 전체적인 개념들을 하나씩 살펴볼 수 있었던 점이 좋았다. 특히 성정석 교수님의 수업방식이 굉장히 나에게 잘 맞았다. 가끔 하시는 농담도 썰렁하지 않았고, 수업방향도 딴데로 세지않고 정확한 주제가 드러나 있어서 좋았다. 다만 교수님의 수업수준에 내가 못따라 간다는게  ㅠ 아쉬웠다. 수업듣고나면 기가빨린다고 해야하나? 그래도 다음에 성정석교수님의 수업을 꼭 다시 들을 것이다."
교수님 정말정말 한 학기동안 열심히 강의해주시느라 고생많으셨고 정말 감사했습니다!  대학교에 들어와서 이때까지 들은 수업들 중에 가장 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다 ♡ 강의를 들으면서 생명과학과 의학분야를 전반적으로 살펴볼 뿐만 아니라 생명과학에 대한 기본지식들을 다시 한 번 정리해 볼 수 있었습니다. 무엇보다도 단순히 암기하지 않고 어떻게 생각하고 접근해야 할 지에 대한 말씀이 굉장히 인상깊었습니다! 이번에 생물의학개론을 들은 것이 앞으로 다른 전공 강의들을 들을 때 기반이 되어 많은 도움이 될 것 같습니다. 간간히 재밌는 이야기들도 많이 해주셔서 수업을 끝까지 채워서 하셔도 별로 힘들지 않았고 오히려 정말 얻어가는 느낌이 많아 뿌듯했습니다. 정말 한 학기동안 생의개 잘 들었습니다 교수님! 면역학때 다시 뵙겠습니다 ^ ^
교수님께서 수업 너무 재미있게 해주셔서  생물 잘 모르는 저도 한 학기동안 정말 쏙쏙 들어오는 강의였습니다! 수고 많으셨습니다 교수님!
교수님이 정말 잘 가르쳐주십니다.
실험데이터가 제가 생각했던것과 비슷하게 나와 좋았습니다.
이론으로 배웠던 내용들을 실험으로 해볼수 있어서 좋았음.
질문하면 잘 받아주시고 일주일지나면서 난이도가 조금씩 올라가지만 그에맞게 학생들의 수준도 올라가게끔 수업이 구성되어 있어 좋았습니다.
직접 실험을 해보면서 회로이론 공부에 도움이 되었다.
처음부터 끝까지 스스로 해야하는 실험이었기에 책임감도 느꼇다.
실험때 친절하게알려주시고 이끌어주셨다
없습니다
 힘들었지만 정말 무언가를 배운다는 느낌이였습니다 전공이 나에게 맞는가에대한 고민이 있었는데 꼭 내 전공에서의 방법뿐만아니라 여러가지를 할수있다는것에 재밌었고 진정 성장한거같앗던느낌
"처음엔 많은 어려움을 겪었지만 수업이 진행될수록 많은 도움을 얻고있다는 것을 느낄 수 있었으며, 진로결정에 있어서 많은 도움이 되었다. "
크리틱이 좋았다
일주일마다 과제가 있어 아이디어가ㅣ 쉽게 떠오르지 않은 주는 제출일 ㄲㅏ지 하기버거운적도 있었지만 작업노트 쓰는 법이나 작품에 대한 나의 생각을 투여 하는점을 수업 땜에 많이 배운것 같아서 좋았고 학생들과 함께 할수있는 발표나 작품설명 시간이있어서 인상깊고 재미있었다.
매수업이 빡빡하게 진행되어 학기 중 많이 힘들고 스트레스도 받고 했지만 과제를 하고 피드백을 받을 때 마다 실력 향상에 실질적인 도움이 되었다. 교수님께서 수업 준비도 철저히 해 오시고 거기에 따른 다른 학생들의 결과물을 보는 재미 또한 아주 컸다. 이번 학기 수업 중에서 가장 얻은것이 많은 수업이다.
피드백이 엄청나게 빨랐던 점이 정말 놀라울 정도였다. 이메일로 카톡을 하는 줄 알았어요.  정말 1학기 동안 들은 수업 중 가장 비중있었고 자기개발에 대하여 최고점을 찍은 수업이라 자부할 수 있다.  2학점이 아니라 3학점 4학점을 줘도 모자랄 수업이었다. 예술가로서의 가장 기초적인 면부터 열심히 가르쳐 주시고 사람의 잠재적인 능력이 어디까지인지 끌어내는 데 교수  님의 역량이 대단하다. 도움이 될 만한 참고사항도 꼼꼼히 알려주시고 본인의 스타일을 추구하면서도 그 학생만의 특색을 살리게끔 노력하신다.   
우리나라 식이 아닌 영국식 미술교육이 마음에 들었다.
다른 미대를 다니는 제 친구들 이야기를 들어봐도 이런 수업은 못 봤습니다. 현 시대를 살아가는 예술인으로서 가장 현대미술에 가까운 수업을 받았다고 표현을 해도 저는 괜찮을 정도로 의미있는 수업이었습니다. 자신 안으로 들어가야지만 나오는 좋은 작품을 위해 고군분투 했던 시간은 살에 있어서 정말 죽을 정도로 힘들었지만 그만큼 의미있는 시간이라고 생각이 듭니다.
"한학기 동안 가장 눈에띄게 저의 능력이 향상되었다고 느낄 수 있게 해준 강의 였습니다. 보람찬 시간이였고, 주입식 교육이 아닌 스스로 해결할수 있도록 발판을 마련해준 강의였습니다. 또한 강의에 대한 교수님의 열정에 힘입어 학생 또한 진지한 자세로 수업을 들었습니다. 감사합니다."
다른사람들의 다양한 작품을 볼수있어서 좋고 나에대해서 반성하는 시간을 갖게되서 좋다.
" 드로잉이라는 것이 단지 사물을 보고 도화지에 빠르게 배끼는 형식에만 국한 되어 생각하게 하지않고, 매주 다른 방식으로 시도 할 수 있는 수업이여서 너무 좋았습니다. 그리고, 이런 수업을 1학년때에 만날 수있어서 너무 좋았습니다. 과제를 할때에는 힘이 들었지만, 여러가지 도전하고 생각 할 수 있는 시간이 되었습니다."
 매번 과제를 제출하고 바로 피드백을 받았던 점
피드백과 많은 작업을해서 그부분은 좋게 생각한다.
매 과제에  대한 피드백이 무척 자세하고 구체적이었으며 작가로서의 역량과 자존감을 키워준 좋은 수업이었다.
" 가장 좋았던 점은 작업을 하는데 있어서 재료의 제약이 없었다는 점입니다. 영상 작업같은 경우는 한번도 해보지 않았는데, 이수업으로 인해 접해볼수 있어서 좋았습니다. "
교수님의 열정에 박수를 드립니다.
"교수님께서 각 학생에게 해주시는 활발한 피드백작용으로 인해 더욱 발전할 수 있었고, 학생의 생각을 최대한으로 존중해주시고 그 생각을 더욱 발전시켜주셨습니다. "
작품하나하나에 피드백 해주셔서 좋았어요. 
학문의 폭을 넓힐 수 있었다. 충분한 토론으로 평소 생각하지도 못했던 부분을 느끼고 알 수 있었다. 단순한 과제 제출을 넘어선 피드백으로 과제 제출 하나하나 배울 점이 많았다. 졸업한 후의 작가라는 직업을 간접체험할 수 있었다. 수업 내용이 다체로워서 재미있었다. 
교수님이 열정적이셨고 재밌는 수업이다
"드로잉이라는 강의를 통해 나의 학업에 있어서 많은 도움이 되었고, 모든 학생의 각각 과제에 대한 교수님에 많은 피드백을 통해서 개개인이 각각 가지고있는 단점을 보완할수 있도록 도와주시고, 개인이 가지고 있는 장점은 더욱 키워 줄있도록 하신 것에 있어서 가장 인상깊었던 것 같습니다. 제가가 가지고 있는 문제점을 설명해주시고, 다양한 작가의 작품을 보여줌으로써 나 자신을 다시 되돌아 볼수있는 계기와 문제 해결능력을 키워 주신 것에 있어서 매우 도움이 많이 되었습니다. 또한 수업에 참여할 때 다양한 재료를 사용해 볼수있는 기회를 갖을 수있어서 재밌게 수업을 임할 수 있었던 것 같습니다."
교수님의 열정과 피드백이 제가 본 어느 교수님보다 좋았습니다. 존경합니다. 
발표 형식이 좋았습니다. 
사회학의 기초 개념을 충분한 예시를 통해 이해 할 수 있는 수업이었다. 그러나 강의가 좀 지루하기도 하였다.
재미있다.
교수님이 참 착하십니다.
좋다
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
이번 학기 제일 괜찮았던 강의였습니다.  딱딱할 수도 있는 사회학을 교수님 특유의 위트로 재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
이름외워주시고 기억해주시고 소통하려고 해주셔서 감사합니다.
선생님과 학생들간에 커뮤니케이션이 잘 이루어지는 것 같아서 좋았고 교과 수업 이외에도 학생들과의 시간을 보내고자  하시는 모습이 좋았다. 발표와 관련한 팀면담도 충분히 할 기회를 제공해서 발표를 준비하는데 많이 도움이 되었다.  학생들의 학습 자료를 출력해서 나눠준 것도 비용과 번거로움을 덜 수 있어서 좋았다. 
과제좀많은데 도움이 되고 어렵지 않다.
교수님께서 유머로스한 수업을 진행했습니다
좋다
팀플을 할 때 교수님께서 상담을 해주시는 것이 좋았습니다. 잘 설명은 못하겠지만 보통 팀플에 대해 교수님과 이야기를 나누는 것과 다르게 학생들이 스스로 생각할 수 있게 도와주시는 것이 좋았습니다.
교수님께서 설명을 열심히 해주신다.
한학기동안 고생많으셨습니다 감사합니다   . . 맨날 졸아서 죄송해요  핑계를 대자면 .주말알바때문에  .
교수님이 학생들을 잘 배려해주신 점이 너무 인상깊게 다가왔구요.  어렵지 않게 가르쳐주신 김정석 교수님께 정말 감사하다는 말씀 드리고싶습니다.
교수님이 좋다.
너무 좋아한다.
교수님이 수업이 재미있고 강의준비가 충분하다
전공 수업이었지만 교수님과의 소통이 많았다는 점이 좋았다. 많은 과제가 있었지만 과제를 하면서 공부를 겸할 수 있어서 보람이 있었던 것 같다.
"교수님께서 사회학의 개념을 실생활에서 예를 들어 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었을 뿐만 아니라, 적당한 유머를 사용하여 학생들과 소통하려는 분위기가 매우 좋았습니다."
수업이 재미있음.  타과생하고 같이 어울릴 수 있는 야외수업 너무 좋았어요
교수님이 어려운 내용도 학생들을 이해 시키려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 또 수업과 발표가 적절히 섞여서 지루하지 않은 구성이었습니다.
야외수업이 인상깊었다
이해를 할 수 있도록 적절한 예를 들어주심. 선생님이 재치있고 재밌음. 야외수업이 재밌었음.
 교수님 수업방식이 좋음음
강의가 지루하지 않았다.
수업이 쉽게 진행되어서 좋았습니다.
"1학년에 초점을 둔 수업이지만 교수님이 수강생들 모두를 잘 챙겨주셨고, 수업에서 이해가지 않는 부분들을 질문하면 그 개인에게 해답을 주시기보다 다음 시간에 수강생에게 이런 문제가 질문되었고, 이에 어떻게 생각하는지, 질문에 대한 설명을 자세하게 해주셔서 감사했다. "
예시들을 많이 들어주셔서 이해하기 좋았습니다. 또한 재미있게 강의해주셔서 좋았습니다. 학생들을 아껴주시는 모습이 보여서 좋았습니다. 
"실생활과 적용되는 예시, 사회학에 대한 기본적인 배경을 제시해준다. 김교수님 강의는 믿고 듣는거다."
"학생들과의 ""친근함"", 개인 하나하나를 모두 기억하기고 이해하시려는 모습. 그리고 전공에 대한 프레젠테이션을 처음 겪는 학생들을 위한 냉철한 면담과 따뜻한 조언."
매 강의가 너무 재밌고 흥미진진했음.
교수님의 재치있는 입담과 토론 형식의 수업이 좋았습니다
교수님이 열정적으로 가르치신다
사람냄새 나는 교수님! 학생들과 친하게 지낼 수 있는 교수님
김정석 교수님 너무 재밌어요 ^^ 사랑합니다!
"작품과 이론에 대해 발표할 때, 그리고 합평할 때 모두 교수님의 부드러운 말씀 덕에 많이 성장할 수 있었습니다. 자유롭게 이야기를 나누던 때가 정말 좋았고, 작품을 가져가 합평받을 때조차 무척 즐거운 수업이었습니다. 감사합니다."
조심스럽지만 냉철하게 판단해주시는 교수님. 좋아요.
"소설을 직접 창작하고, 합평할 수 있는 기회가 주어져서 좋았다. 여러 의견을 발표, 토론할 수 있던 것도 좋았다. "
수업의 특성상 수강 학생들의 역량에 따라 수업의 질이 갈릴 수 있는데 전체적으로 우수한 학생들이 많아서 수업의 만족도가 높다. 교수님도 합평 수업을 전반적으로 학생들에게 맡기면서도 적절한 방향 제시를 유도해 주시고 좋은 지적을 많이 해주셔서 좋았다. 
"창작 수업에서 학점을 나누는 것이 다소 주관적일 수 있는데, 교수님께서는 최대한 객관적인 방식을 소개하고 학생들에게 친절히 설명해주셨습니다. 학점뿐만 아니라 학생들을 아끼고 좋은 충고의 말씀을 해주시는 점이 앞으로의 소설 창작에 있어 매우 도움이 될 것 같습니다. 한 학기 동안 매우 감사했습니다."
"교수님을 만나게 되어 다시 한 번 살아보고 싶어졌습니다.  정말 글 쓸 생각이 있는 사람이라면 꼭 들어야하는 강의라고 생각합니다.  동대 신춘문예의 역사는 이장욱 교수님께서 쌓으신 것이라고 감히 생각할 정도입니다.  이장욱 선생님 정말 대단하고 멋지신 분.  날카로우면서도 따뜻하신 분.  학생들 글에 꼼꼼히, 정말 꼼꼼히 합평문 작성해서 주십니다.  사실 저는 예고를 나온 것도 아니고, 문학 친구도 없어서 합평은 처음이었는데, 교수님 덕분에 정말 행복한 한 해를 보냈습니다.  글 포기하지 않게 쓰려고합니다.   정말 존경하고 감사합니다,   비록 저는 시험을 망쳐 성적은 잘 받지 못할 지라도.  교수님은 제게 늘 에이플플플 입니다.  사랑합니다.  "
"합평위주의 수업이 재미있었다. 개인의 글을 보는 능력도 길러주고, 지루하지 않은 수업방식이었다."
"나의 글에 대해 다시 한번 돌아보게 되어 좋았고, 부담감 없이 글을 배울수 있었고, 교수님께서 항상 격려해주셔서 감사했습니다"
학생의 의견을 많이 반영하시려고 해서 좋았다.
이장욱선생님 짱!  학생들 이름 다 외우려고 하시고 또 한작품 한작품 읽어주셔서 감사합니다. 정말 유익한 한 학기였습니다.  학기 초에 단편소설을 분석하면서 많은 것을 배웠습니다. 합평하면서 소설에 대해 말씀해주신 여러가지 이야기들 새겨듣겠습니다. 
교수님의 이지적인 멘트가 언제나 빛을 발했던 수업이었다 항상 즐겁게 수강했다
"교수님께서 아무래도 일학년 수업이라서 그런지 합평때 쓴소리를 많이 하시지 않았습니다. 일학년이기 때문에 아직 더 경험해보라는 뜻에서 하신 것 같아 선생님의 어떤 선한 마음이 느껴져 좋았습니다. 학생 하나하나의 이름을 기억하시고 불러주시는 모습이 좋았고 학생들에게 관심을 가지고 있다는 느낌을 받았습니다. 소설 합평때에도 꼼꼼히 봐주셔서 실질적 도움이 되었고, 수업때에 소설쓰기와 관련하여 중요한 말씀을 많이 해주셨습니다. 가장 기억에 남은 말은 '오히려 낯섬속에서 보편성을 얻을 수 있다'는 말이었습니다. 방학때 습작열심히 해서 더 나은 작품으로 2학년때 뵈어요. 감사합니다 교수님!"
합평수업이었는데 너무 엄격하거나 분위기가 굳지 않아서 좋았다. 교수님이 칭찬 위주로 합평을 해주셔서 정말 감사했다.
소수의 인원으로 합평하여 대부분의 의견을 들을 수 있었던 점이 좋았다.
소설 창작에 대해 많은 것을 배울 수 있었다다
소설을 시작하고 정말 열심히 배우고 싶은 사람에게는 필수라고 느껴지는 수업이었다. 이후에는 합평으로 이루어지면서 소설을 쓰며 조심할 점. 생각해볼 점 등 많은 것을 배운 정말 유익한 시간이었다. 
이 수업은 거의 합평으로 이루어져서 개인적인 소설 속 내가 만든 실수나 어색한 문체등을 다른 사람들의 시각으로 다양하게 접해 볼 수 있어서 소설을 쓰는데 있어서 정말 도움이 되었다고 생각한다. 
       
리스닝
강의 자체의 주제가 흥미로운터라 재미있게 수업을 하였다. 과제역시 흥미로웠고 평소에 쉽게 접할수없었던 분야라 새로웠다.
영화로 진행하는 수업이어서 부담이 없고 재밌었다.
"                                                                                                     (                         )                                                                                                                                                        ,                                                                                                                        "
"                                                           .     ,                                                     ."
다양한 장르의 영화를 접할 수 있고 특히 영화 예고편을 만드는게 재미있고 흥미로운 경험이었습니다.
교수님이 항상 학생들하고 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
영화를 통해서 일상생활에서 많이 쓰이는 영어를 배울 수 있어서 유익했다.
"       '                                     (                        ),                                 ,                        !                                              !                                                   .                                                                  .                                                           .^^"
영화를 다양하게 접할 수 있었다.
"   '                             ,             .                                                                      ,                                          /                     .                                   -                                                        -,                                                              .                                  .  "
동양사에 대한 전반적인 이해를 하는데 큰 도움이 되었다. 
질문과 토론을 통해 피드백이 원활하게 이루어졌다.
없다.
특이한 수업이며 즐거웠읍니다
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업 시간이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.세계영화사에 대한 것을 많이 알아봤습니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 좋았고 중국사 뿐만 아니라 일본의 천황제의 역사와 문제점에 대해 다뤄주신 점이 굉장히 흥미로웠습니다.
자유로운 토의형태의 수업방식
매일매일 퀴즈와 3번의 발표가 인상깊엇다
3번의 발표 준비를 하면서 많이 배웠다
학생들이 엉뚱한 대답을 하더라도 항상 그것을 지적하기보다는 올바른 방향으로 해석하려고 노력해 주시던 것이 상당히 인상 깊습니다. 덕분에 영어에 자신이 없는 학생이나 자신의 의견을 말하고 싶지만 말하지 못하던 학생들도 많이 참여를 할 수 있는 수업이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
수업을 진행함에 따라서 발표를 총 3번 하게 되는 구조였습니다. 발표때마다 완전한 정장차림으로 올 것을 요구하셔서 처음에는 불편하고 어색할 것으로 생각되어 꺼려졌었으나 시간이 흐르면서 정장차림으로 발표를 하는 것이 오히려 발표에 더욱 자신을 집중시키고 또 전문성을 가지고 발표를 해야 한다는 책임감을 심어 주어서 결국 더 나은 발표를 하게 된 것 같습니다. 이 점이 굉장히 인상깊었습니다.
훌륭한 강의었습니다.
좋은 강의 감사드립니다&객관적인 평가
시험이 없고 학생들의 발표 역량으로 많이 평가가 되는 점이 좋았다.
상대적으로 공정한 수업
수고하셨습니다!
실제 내가 교사가 되어 학교에 갔을 때 교수방법이외에 학교행정적인 부분들을 배움으로써 알지 못했던 학교라는 시스템에 대해 알 수 있는 좋은 강의 시간이었다.
강의내용도 좋았고 학생들이 가진 의문점과 질문에 교수님의 실제경험을 바탕으로 한 열정적인 답변에 깊은 인상을 받았습니다.
항상 밝고 좋은 수업을 해주셔서 감사합니다. 다음학기에도 열심히 하는 학생이 되겠습니다. 그리고 언제 한번 꼭 교수님이 외부발표강의를 하실때되면 꼭 한번 들어보고싶습니다.
학교 체육관리 방법을 통해 실제 교사로 임용시 학교체육관리 이론에 대해 알수 있어 좋았고 실제로 운동회 계획을 하는 과제물이 도움이 많이 되었으며 즐거운 과제였습니다.
교수님이 많은 것을 알고 계신다.
임용과의 연계가 많이 됩니다
재미있었다
수업이 잘 이루어졌다.
건의 사항없음
실제 교사가 되었을 때 유용하게 쓰일 수 있는 기술들을 배워가서 좋았습니다.
운동에 관해 많은 것을 배우는 시간이었다.
영화 사용이 좋았습니다.
소수의 인원으로 파트너를 만들어 서로 영어로 말해보고 또 프레젠테이션을 만들어 앞에서 발표하는 등 영어로 말할 기회가 많이 주어진 점이 좋았다.
교수님께서 열정적으로 수업에 임하셨다.
"단순히 개론수업의 일방적 정보전달로서 학습이 마무리 되는 것이 아닌, 스스로의 실험과 결과에 대한 분석, 고찰을 발표함으로써 학습된 정보를 적용시킬 수 있었습니다.  이는 내가 배운 것들이 단순히 머릿 속에 머물러 있는 것이 아니라 이를 가지고 내가 어떻게 각 상황에 응용시킬 수 있을지의 사고를 키우게 하였습니다. 뿐만 아니라 발표중 교수님과의 소통으로 더 깊은 사고를 가능케 하였습니다. 그 밖의 세미나 수업등은 현 내 전공의 동향에 대해서도 알 수 있는 아주 좋은 시간이였습니다."
강의가 흥미로웠습니다.
실험을 통한 수업으로 유익했다.
"교수님이 수업을 하실 때는 어려운 내용을 쉽게 전달해주셔서 너무 좋았다. 그리고 모든 학생이 수업에 참여 할 수 있도록 분위기를 조성해주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었고, 발표와 토론을 하는 것도 능력향상에 도움이 많이 되었다. 학생 모두를 신경을 써주려고 하시고, 부족한 점과 잘한 점을 잘 알려주셔서 정말 도움이 많이 되었다."
"이번에 수강한 세미나가 3번째인데, 1:1 토론 형식을 처음 해본 것이라 부담과 책임감이 막중해져서 걱정이 많았다. 그러나 이제라도 김병곤 교수님 세미나를 듣게 되어 다행이라는 생각이 들었다. 내가 가진 능력이 어떤 것인지, 내 관심사는 무엇이고 말하는 방식은 어떠한지, 철저히 내 자신을 성찰해 볼 수 있었던 시간이 되었다. 팀프로젝트 형식으로 했을때는 나에 대한 자신감이 부족해서 글의 논지를 명확하게 한다던지, 내 주장을 관철시킨다는게 힘들었는데 이번 세미나의 시스템을 통해 많은 발전을 도모할 수 있어 좋았다. 여러가지로 뜻깊었던 세미나. 아직까지도 부족하지만 앞으로도 이만큼의 준비와 노력을 해서 내 자신을 발전해 나가야겠다는 생각을 갖게 해주었다."
진짜 이제까지 들었던 대학강의를 통틀어 최고의 강의였다고 생각한다. 교수님도 재밌게 강의해주시고 수업관련한 것뿐만 아니라 살아가면서 알아야할 것들도 강조해주시고 이 수업을 통해서 다른 학생들과 얘기하는 시간을 통해 다른 학과 친구들도 많이 생겼다. 개인 에세이나 발표문 피드백도 꼼꼼히 해주시고 발표나 토론직후에도 피드백해주셔서 보안할 부분과 잘한 부분도 알게되었다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다 ^^
"같이 수업을 듣는 학생들과 친해질 수 있는 기회들을 마련해준 것이 인상깊었습니다. 그리고 교수님이 학생들 개개인에게 꾸준한 관심을 보여주셨던 것도 굉장히 인상 깊었습니다.  세미나 때 너무 1,2학년 학생들에게 어렵고 무리한 것을 시키는 교수님들도 계시는데 김병곤 교수님은 딱 우리들의 학습수준에 맞게 수업을 진행해주시고 지도해주셔서 좋았습니다."
"팀으로 진행되지 않고, 개인으로 진행되어서 개개인의 의견을 또렷하게 들어볼 수 있어서 좋았습니다.  그리고 발표 뒤, 교수님이 개인적인 피드백을 주셨던 것이 많은 도움이 되었습니다.   "
좋았습니다 !
최고의 강의에요. 세미나에 대한 선입견을 깨주고 항상 무엇을 얻어갈 수 있을 지에 대한 기대를 했던 강의였습니다. 모든 세미나 수업이 이런 방식이라면 4개를 듣는게 즐거울 것 같아요.
세미나에 대해 두려움이 있었는데 사라지게 해주시고 열심히 하게 해주셔서 감사합니다. 
교수님의 수업 방식이 수업에 열심히 참여할 의지를 만들어 주었다. 그리고 학생들과 많이 친해지려고 노력하시는 것 같아 좋았고 매 수업시간이 재밌었다.
수업시간에 처음 보는 다른 과 학생들과 함께 앉도록 하면서 서로 얼굴도 익히고 이야기를 나눌 수 있는 시간이 있었던 점이 좋았습니다.
각각 토론과 발표를 한번 씩 번갈아 가며 하면서 발표능력과 발제문 작성하는 실력이 향상 된 것 같다. 교수님이 발표능력을 중요시 하시면서 최대한 많은 발표기회를 주시려고 하신것이 좋았다.
수업때마다 다른 과사람들을 사귈 수 있어서 좋았다. 그리고 교수님의 강의스타일로 비교적 편한 수업을 받을 수 있어서 좋았다.
"자리를 바꿔 모든 사람과 같이 친해질 기회가 있어서 좋았고, 교수님의 말이 매우 인상적이었다."
"교수님 안녕하십니까.  발표 2번을 마치고 강의 도중  를 받을 각오를 하고 수업에 나가지 않았던 한 학생입니다, 제가 사람들 앞에서 낯을 많이 가리고, 남들 앞에서 창피 당하는 것을 유독 예민해 하는 그런 성격을 갖고 있습니다, 제 성격이 사회를 살아가면서 절대 좋은 쪽으로 영향을 미치지 못하리라는것은 너무 잘 알지만 교수님께서 수업시간마다 저를 유독 많이 지목하시며 많은 학생들 앞에서 지적을 하시는 것이 너무 쪽팔렸고 속상했습니다, 사실 제가 그렇게 일방적으로 나가지 않는것이 아니라 교수님께 진지하게 말씀을 드렸어야 했는데, 아직 제가 부족한가 봅니다 차마 교수님을 찾아 뵐 자신이 없었고 어찌 보면 비겁한 방법으로 피하려고 했던 점 은 진심으로 사죄드리고 싶습니다. 또한 제가 혹여나 수업의 분위기를 망치지 않았나 생각도 들고 여러모로 죄송한 부분이 많았습니다.  조금 더 자신있고 당당한 모습으로 살아가겠습니다, 재수강은 꼭 교수님 수업으로 하겠습니다.   두서없이 글 써서 죄송합니다 항상 건강하십시오."
교수님이 너무 좋으시다. 왜 유명한 지 알 것 같았고 제일 처음으로 수강신청한게 너무 다행이라는 생각이 들었다. 다시 듣고 싶을 정도로 좋았고 참고문헌을 보고 발제문을 쓰면서 고등학교때와는 다른 공부를 할 수 있는 것 같아서 좋았다. 교수님 감사합니다~ 
 토론도 토론 나름대로 좋았고 학생들과 서로 의사소통을 하게 하려하는 점이 좋았다.
매주 진행되는 토론으로 논리정연하게 생각하는 방법에 대해 배웠고 발표능력이 많이 향상된 것 같아서 기분이 좋았다.  타인과의 의사소통을 강조하는 교수님 덕분에 잘 몰랐던 같은 수업 수강생들끼리 재미있게 수업할 수 있었다.
 학생들이 이끌어가는 수업이다 보니 발표 능력이 향상된 것 같다. 
"팀플이 아니라 개인발표여서 나만 열심히 하면 좋은 점수를 얻을 수 있는 점이 좋았다. 교수님이 피드백도 잘해주시고, 학생들이 자기 기량을 최고로 보여줄 수 있도록 잘 이끌어 주셨다. 정해진 커리큘럼에따라 수업을 진행해주셔서 따라가기 수월했고, 학생들에 대한 애정이 강하신 것 같다.  매 수업 열정적이시고 재미있으셨다. "
처음 보는 사람과도 자연스럽게 대화할 수 있는 기회를 만들어주셔서 좋았다.
"교수님이 수업을 주체적으로 이끌어 나가셨다. 토론이 항상 원활하게 이루어졌고 항상 학생들에게도, 교수님께도 배울 수 있는 점이 많았다. 토론과 발표 후에 항상 직접적으로 피드백을 해주셔서 매우 좋았다."
좋았습니다.
 새내기인 저로서 혼자 발표와 토론을 진행하고 질문에 답한다는 것이 처음엔 무척 힘들고 답답한일이었습니다. 그래도 교수님께서 즉각적인 피드백과 격려를 해주셔서 시간이 지날수록 발표도 열심히 하려고 노력하게 되는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 특히 저희 클래스가 그랬을수도 있지만 정말 열심히 하려는 사람들끼리만 모여있는 수업이었던 것 같아서 교수님으로부터 뿐만 아니라 수업에 참여하는 학생들의 태도에서도 배울점이 많았습니다. 열심히 하는 사람들의 표본들만 모여있는 집단이었던 것 같은 느낌입니다. 한학기동안 어찌보면 전공보다 더 열심히 한 수업이라고 느껴질만큼 이 수업이 기다려질때도 있고 재밌었습니다. 명작세미나 자체가 어려운 과목이고 더군다나 '존재와 역사'라는 것이 난해하고 이해하기 어려운 수업일수 있음에도 불구하고 교수님께서 잘 이끌어주신 덕분에 한학기 즐거운 수업 할 수 있었습니다. 
 교수님께서 진심으로 학생들을 잘 이끌어주기 위해 노력하시는 모습을 많이 느낄 수 있었다. 피드백을 해주시는 것에서도 많은 도움을 받았다. 
"토론식 수업이 좋았다. 학생들끼리 질문을 하는 것이 큰 도움이 되었고 학생들이 교수님께 질문을 하였을 때도 교수님의 답변이 매우 성실하고 도움이 많이 되었다. 발제, 발표 등의 능력이 많이 향상되었다. 그러나 발제나 발표 방법을 전혀 익히지 못한 학생들에게 막막하고 어려웠고 이 강의를 수강하기 전에 발제하는 법이나 발표하는 법, 즉 세미나를 할 수 있는 정도의 역량을 미리 키울 수 있는 강의를 들었다면 이 강의를 훨씬 더 잘 활용할 수 있었을 거 같다. 세미나식 강의는 매우 좋지만 학생들이 이를 소화할 수 있는 상태로 먼저 만들어놓았어야 한다."
문화와 예술에 대해서 자세히 배울수 있었고 몇몇 책과 영화는 정말 인상깊게 봤다. 가장 기억에 남는 말은 카르페디엠
영화 작품을 감상하고 나서 그 작품에 대해서 자세히 탐구하는 시간이 인상 깊었다
"사실 1학기 때 문화와예술 명작세미나 강의를 들은 친구들의 이야기를 듣고 문화와예술 세미나는 듣지 않겠다고 한 상황에서 수강신청에서 밀려 어쩔 수 없이 선택하게 된 강의였다. 하지만 교수님께서는 재치가 있으셔서 강의시간내내 지루함이 없었고, 같이 강의를 듣는 학생들이 모두 열정적이어 토론도 수월하게 이루어졌던 것 같다. 이 강의 덕분에, 또 교수님 덕분에 새로운 연극도 접할 수 있었고 영화감독님도 만나 많은 이야기를 들어볼 수도 있었다. 문화, 예술적으로 많은 체험을 할 수 있어 좋았던 한 학기가 된 것 같다. 교수님께서도 토론에 적극적으로 참여해주셔서 모르는 게 있을 때마다 교수님의 생각을 말씀해주셔서 이해하는데 도움이 되었다. "
대학강의다운 최고의 수업이었다. 교수님 나름대로 소신을 가지고 학생들을 가르치신다. 학생들의 입장에 서서 한 챕터에서 하나라도 배워갈 수 있도록 수업을 진행하셨다. 그리고 평소 내가 생각하지 못했던 부분들도 하나하나 깨닫게 해주는 수업이었다. 문화와 예술에 관해서 그리고 그 이외의 것들에서도 많이 배워가는 수업이다.
교수님께서 수업을 재밌게 해주셨고 여러 가지 다양한 이야기들을 많이 해주셔서 도움이 되었습니다.
 교수님께서 토론 수업을 잘 이끌어주셔서 좋았다. 또한 이 수업을 하면서 많은 상식을 얻게 되어서 좋았다.
 책이나 영화를 보고 보다 심화된 내용을 생각해보고 토론하면서 생각을 확장시킬 수 있었다.
"다양한 문화체험을 하고 좋은 책들을 읽고 좋은 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 처음으로 제대로 된 연극을 보았는데, 정말 인상적이었다. 교수님이 항상 질문에 잘 대답해주셔서 좋았다."
교수님의 수업이 무척 재미있고 재미 있습니다. 다양한 문화와 예술에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
힘들었지만 얻은게 많은 수업
이번 학기 전공보다 얻어가는 게 많은 수업이었습니다!힘들긴 했지만 기억에는 오래오래 남을 것 같아요 저희의 수 많은 에세이며 퀴즈 때문에 정말 힘드셨을 것 같아요  한 학기 감사했습니다!
교수님께서 새로운 강의를 시작하기 전에 항상 구체적인 설명을 통해 강의 내용에 대한 이해도를 높여주셨다.
학생들이 발표하고 토론한 내용에 대해서 교수님이 강의를 해주실 떄 예시나 설명이 지루하지 않고 재미있어서 좋았다.
교수님께서 학생들을 챙기시고 생각하는 게 느껴졌다. 교수님의 열정이 느껴지는 강의였다.
"마지막 수업 시간에 교수님께서 해주신 말씀은 정말 인생에 도움이 될만한 인생선배로서의 좋은 말씀을 해주셔서 너무 좋았다. 또한, 수업 시간에 최대한 성적이나 평가에 있어 공정하게 하려 좋았다. 그리고 수업 시간에 배울 것도 많ㅇ고 재미있던 좋은 수업이었다. 교수님의 다른 수업을 또 듣고 싶을 만큼 말이다. 마지막에 조원간의 기여도 평가를 한 점도 좋았다."
교수님이 학생을 위해서 배려해주시는게 아주 잘 느껴졌고 수업을 통해 얻은 것이 많다
수업에서 평가방법이나 제출해야 할 과제가 너무 많아서 힘들긴 하였지만 교수님이 잘 지도해주셔서 따라갈 수 있었다. 그리고 교수님께서 어려운 교재나 문제를 쉽게 설명해주시고 교훈도 많이 알려주셨다. 
학생 수도 적어서 정말 충실하게 진행되었던 수업입니다 ! 앞으로 이런 수업만 듣고 싶어요!
"절대평가 수업이여서 교수님꼐서 개개인 학생들에 참여를 이끌어주신 것이 너무 좋았습니다. 정말 강의명대로 교육교재도 만들어보고, 대학와서 이런 수업 듣게 되어 정말 행운이라고 생각합니다."
"일반 수업에서는 배울 수 없는 것들을 많이 얻을 수 있었다. (의사소통, 대인관계, 국제화 능력 등) 학생과 가까이에서 소통하는 방식이 인상깊었다. (수업구성, 책상배치 등) 이번 학기에 들은 수업 중 가장 출석이 즐거웠다."
교수님이 학생들 모두를 이해시키기 위해서 많이 노력하신다.
팀원을 짜서 영어로 다른 사람 앞에서 발표 해본 경험이 없어서 그런지 인상 깊었다.
교수님이 학생들 배려를 많이해주시고 맞춰가는 수업을 해주셨음음
재미가 있었다
영어학원 다니는 것 같았다.
교수님이 편하게 다가와 주셨어요
과제를 통해 학생들의 실력이 더 향상되기를 바라시던 교수님께 감사하다. 
교수님깨서 이해를 못하는 영어 단어에 대해서는 잘 설명해주시고 우리들끼리도 영어로 대화를 할 수 있도록 이끌어 주셔서 좋았다.
교수님이 친절하게 못따라가는 학생도 이끌어주셨습니다
교수님이 매우 친절하시다
학생들이 친한 사람들과 대화하도록 하지 않고 계속하여 임의로 자리배정을 해주시면서 다양한 과의 학생들과 앉게 해주셨는데 이 점이 참 좋았던 것 같다. 여러 사람과의 의사소통한다는 것이 좋았다.
교수님의 수업방식이 좋았다 친절하셨고 맘에들었다
교수님께서 수업시간에 영어만을 사용하시고 학생들도 영어만 사용하게 하는 점이 인강깊었다. 또한 그 점이 영어 의사소통 능력을 향상시키는데 도움이 되었다.
파트너끼리 영어로 대화를 나누도록 함으로써 영어로 의사소통하는 능력이 향상되었다고 생각한다.
의사소통 능력이 향상 될 수 있어서 좋았다.
수업 시작 전에 교수님께서 해주신 여러 이야기들이 좋았습니다. 요가에 관해 배울 수 있어서 뜻 깊었고 자세를 하나하나 코칭해주신 점도 감사합니다.
"실습을 하는 부분에서 정말 준비를 많이하시고, 항상 학생을 위해 (흥미나 교육적인부분들)애쓰시고 배려하시는 모습이 좋았다."
수업이 실기와 이론이 접해있어서 걱정했지만 교수님께서 잘 조정해 주셔서 두 가지를 모두 잘 배울수 있는 기회가 된 것 같습니다. 실기와 이론 모두 흥미로운 시간이었습니다.
한학기 동안 요가수업 재밌게 잘 들었습니다  수고하셨습니다 교수님  
실기의 부담을 줄이기 위해 수업중에 평가를 해주셔서 감사했고 이론강의가 어렵긴 했지만 그에 비해 적절한 시험 난이도로 배려해주셨다.
요가 수업에 너무 재미있습니다. 피로를 풀다.
담당 교수님이 친철하고 요가법 잘 가르쳤다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님의 학생들을 위하는 마음이 너무 인상깊었습니다. 감사합니다.
어려운 물리학을 쉽고 재밌게 강의해주셔서 감사합니다
좋았다.
설명을 매우 잘해주셔서 감사합니다.
교수님의 친절하고 꼼꼼한 설명 덕분에 물리학을 공부하는데 큰 도움을 얻었다.
"교수님께서 학생들의 이름을 전부 외우시는게 좋았고, 수업 내용을 필기로 잘 정리해주시는 것도 좋았다."
물리에 대해 일말의 지식도 없었지만 비교적 쉽게 설명해주셨다. 판서로 가르치셔서 더 설명이 자세했다.
열정적인 교수님의 강의
교수님께서 학생들이 어려워하는 개념을 최대한 쉽게 설명하고자 노력하심.
교수님께서 학생들과 의사소통하는것이 인상깊었다.
"교수님께서 항상 판서로 수업을 하셔서 수업내용을 따라가는데 편안하였고, 실생활 적용 예시등을 적절히 활용해가며 설명을 해주셨기 때문에 잘 이해 할 수 있었다."
교수님이 좋으시다.
학생들을 생각하시는 마음이 느껴져서 좋았고 열심히 하시는 모습이 인상적이였다. ㅆ
시험이 공동출제 공통채점이여서 공정했던 것 같다. 교수님께서 출석관리도 철저히 해주시는게 좋았다. 지각생들이나 조는아이들을 관리해주시는 것도 좋았다. 판서위주의 수업은 집중하는데 매우 효과적이였다.  실험은 매우 재미있었다.
수업이 이해하기 쉽고 전달되는 정보량이 많아 공부하기가 좋았다. 교수님의 피드백이 이루어져 나의 현황을 알 수 있어 좋았음.
번역에 대한 충분한 이해와 실습을 한 학기동안 알차게 할 수 있어서 좋았습니다.
원래 좋아하는 교수님이긴 하지만 오미형 교수님이 수업준비도 정말 꼼꼼하시고 아는것도 많으셔서  배울게 많아서 항상 1순위로 듣고 싶은 수업입니다.
"여러가지 텍스트의 특성을 배운점, 한글과 영어의 특징을 배운점"
                                    
교수님 항상 수업 준비 잘 오시고 수업 시간도 재미있게 강의해 주셔서 늘 좋았습니다. 이 강의를 통해 지식 뿐만아니고 문제 해결하는 방법도 같이 습득되었습니다. 
번역수업은 처음이어서 걱정을 하였지만 충분한 설명을 해주셔서 도움이 되었고 여러가지 유형을 공부해볼 수 있어 좋았다.매주 과제가 힘든 적도 있었지만 매주 과제를 하다보니 실력향상도 느낄 수 있었다다
여러 종류의 번역 텍스트를 접하면서 해당 텍스트에 적절한 표현법을 익히는데 유용했습니다. 교수님의 많은 예시들이 매 시간 이해하는데 큰 도움이 되었고 그런 점에에 매우 유익한 수업인 것 같습니다.
매 주 새롭게 배우는 유형을 번역하면서 번역실력 향상은 물론 항상 유익한 수업이었다.
 매주 있는 과제가 귀찮게 느껴졌는데 매주 하다보니 어느새 점점 발전하고 흥미로워하는 내 모습을 발견했다.
교수님이 갖고 계신 전문 지식을 학생들에게 알려주시는 게 참 좋습니다. 저번 학기에도 교수님 수업을 듣고 인상이 깊어 다시 한번 듣게 되었는데 이번에도 참 좋았습니다.
교수님께서 매주 다른 종류의 텍스트를 번역을 시키시면서 학생들이 어떻게 번역을 해야하는지 알려주는 수업이라 매우 좋았습니다. 또한 어떻게 하면 좋은 번역을 할 수 있는지 주로 배웠으며 학생들에게 번역에 관심이 있다면 여러가지 해보라고 조언도 해주셔서 매우 좋았습니다. 
 매주 번역 과제가 있어서 힘들었지만 각 텍스트 별로 어떻게 번역해야 하는지 배울 수 있어서 좋았습니다.
다양한 텍스트유형을 확인해볼 수 있어서 좋았어요. 
교수님이 하나하나 피드백 다해주셔서 정말 좋았어요 ! 교수님 짱이에요 ㅠ 복전 계속할거에요  
계속해서 영어로 말할 수 있게 다양한 방법으로 자신감을 주셔서 감사했습니다.
 영어로 수업하시는 데 알아듣기 편하게 천천히 또박또박 말씀해 주셔어 좋았습니다.
오픽 시험을 위한 교수의 수업 진행이 너무 좋았다. 교재 또한 완벽했고 교수의 수업 진행이 더욱 좋았다.
분석적이고 체계적으로     시험 준비법및 원활한 의사소통을 증진시킴
일상 대화의 영어를 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
"교수님께서 정말 좋으신 분 같다. 학생들도 많이 배려해주시고, 수업도 재미있게 들을 수 있었다 :^)"
조를 나누어 여러사람들과 대화하면서 자신의 의견을 말하는 방식이 좋았다.
교수님이 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
매 강의마다 파트너와 영어로 대화 하는것이 영어하는것에 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 성실하신 모습.
"여러 학생들을 참여하도록 유도하는 수업방식이 좋았음. 수업 준비도 항상 잘 되어있었으며, 수업 진행도 깔끔했음.  보조자료(프린트)도 학업성취에 큰 도움이 됨. "
"          ,                                 .                                           ,                                  .                           .                                                             .  "
"                         (                               "" '       ""        ,                             )                   '                                                     ,                                           '                                       .        '                                 ,                                                 '                                                                                                                                            '                                                                    ! "
다양한 이론들.
강의내용이 전반적으로 난해하지만 재미있었다. 교수님의 강의방식도 매우 좋았다.
 치킨과 피자는 사랑입니다. (는 농담입니다). 문화학과 관련된 주요 학문을 간단하게나마 훑어볼 수 있어서 좋았다. 다른 수업의 이해에도 굉장히 큰 밑거름이 되어주었다.
다소 어려운 수업이었지만 매주 월요일 교수님 보려구 한 학기 열심히 학교 다닌 것 같습니다. 항상 열정적으로 강의 해주시는 모습 멋지세요. 
문화학 이론들을 하나씩 읽어간다는 것이 벅찰 수도 있었지만 결과적으로는 아주 만족스럽습니다. 시험과 더불어 심도있는 이해가 가능했던 것 같습니다. 
 교수님께서 학생들에게 애정과 관심을 갖고 강의해주시는 것이 느껴졌습니다. 덕분에 어려웠던 내용이지만 교수님의 따뜻한 지도속에서 이론을 잘 배워나갈 수 있었던 것 같습니다. 교수님의 다른 강의도 듣고싶어요.
"빠른 성적 공시, 폭넓은 강의 감사합니다 :)"
교수님이 친절하시고 좋았다. 
"역시 정윤길쌤 수업이었습니다. 특별히 좋았던 점은, 늘 그렇듯 선생님은 최선을 다해 수업을 준비해주십니다. 수업 내용은 어려웠지만, 그마저도 쉽게 설명해주려 애쓰셨고 이런 수업이라면  +를 맞아도 4년내내 들을만 하다는 생각이 들었습니다. 늘 중립을 지켜 말씀해주십니다. 다양한 생각들을 할 수 있게 되었고, 자유로운 수업분위기 역시 좋았습니다. "
 교수님 사랑해요 헤헤
"교수님의 열정적인 모습이 정말 좋았고, 생각해 볼 수 있는 시간을 많이 가져서 좋았다."
교수님의 강의에 대한 열정과 수강생들에 대한 애정이 느껴져서 너무 좋은 강의였습니다. 자신의 의견을 토론하고 공유하는 피드백 시간이 인상적이었습니다.  한학기동안 수고하셨습니다!
발표가 재밌었습니다.
"사실 이 수업을 듣기 전까지만 해도 연극/영화 교사를 직접적으로 접해본 적이 없는 터라 걱정이 많이 되었지만, 정말 철저하고 확실하게 교사라는 직업이 가져야 할 마음가짐을 배웠던 것 같습니다."
발표를 통해서 자신의 장점과 단점을 알 수있었다는 점과 수업을 전제로 한 발표방식이 참신했다.
동아시아 고중대사에 대해 내용을 착실히 학습할 수 있었다.
"이 강의의 주 교재인 동양사개론을 절반이나 수업에서 나갔기 때문에 학습성취에는 매우 도움이 되었다. 그리고 수업으로만은 교육내용을 다 따라갈 수 없었기 때문에 자기주도학습이 필요했는데, 이것을 다 할 수 있어서 좋았다."
"동아시아고중세사라는 과목을 들어서 이전에 전혀 몰랐던 중국 고대~ 수.당시기까지의 역사를 한번 파고들어가 공부를 해볼 수 있었다는 것이 가장 좋았고, 개념이나 용어를 중심으로 수업이 전개되어서 중국사를 잘 몰랐던 나에게는 많은 도움이 된 수업이었다."
"ㅠ 원래 중국고대사를 엄청나게 좋아해서 쉬울 줄 알았는데, 저의 부족함을 잘 깨닫게 된 것 같습니다. 수업을 듣고나니 정말 중국고중세사를 전반적으로 확실히 이해하게 된 것 같습니다! 근세사도 개설해주신다면 듣고싶습니다"
교수님께서 강의자료를 잘 준비해 주시고 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셔서 어려운 내용이었지만 흥미를 가지고 한 학기동안 수강할 수 있었다.
교수님의 설명이 자세하다. 늘 자료를 풍부하게 준비하신다.
화엄을 배울 수 있어서 좋음
 교수님이 너무 열정적으로 가르쳐 주셨고  다들 너무 열심히 하는 분위기라 점수는 걱정 되지만 좋았다.
해박한 지식으로 섬세한 강의 좋았습니다.
다양한 실험을 할 수 있어 좋았다.
레포
지금까지의 실험 수업중에서 가장 알찼습니다.
다양한 실험을 할 수 있어서 참 좋았습니다.
"지리학의 정체성이라고도 할 수 있는 지도를 배우고 직접 그려보는 시간이 되었다는 점이 가장 인상깊었습니다. 처음에 강의에 들어설 때는 지도를 그린다라는 것이 부담이 되기도 했지만, 학생들이 지도에 쉽게 다가갈 수 있도록 처음에 영상자료를 활용했다는 점이 좋았습니다. 또한 지도를 그리는 것에 대한 두려움을 지도를 직접 그려봄으로써 해소할 수 있었습니다. 이번 학기 동안 지도를 그리면서 내가 진짜 지리교육과 학생이구나 하고 자신의 정체성에 대해서 다시 한 번 살펴볼 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
이전까지 접하기 힘들었던 방식의 수업이었습니다. 매우 유익했고 신화를 철학에 접목시켜 배울 수 있어서 의미있고 친숙했습니다.
존재란 없는 것이다.                  .
존재에 대해 고민할 수 있었던 강의 시간이었습니다. 교수님의 개념 위주의 설명(특히 어원을 분석하는? 방식의 설명)이 이해가 잘 되었습니다. 유익한 시간이었습니다.
"형이상학을 수업했지만, 우리 삶과 밀접한 제대로된 형이상학을 배웠습니다. 플라톤이 산파술을 썼다면 홍진기 선생님 역시 산파술로 재밌게 풀어나갑니다.  무엇보다 어려운 개념을 하기전에 그리스 신화를 먼저 던져넣고 시작했던 점, 항상 삶의 연장선에서 이야기름 해주시는 점, 모호한 개념을 원어로 하나씩 풀이해주시는 점, 단순하고 단호하지만 핵심을 찌르는 통찰력, 학생들의 질문을 진심으로 반기고 되받아 주는 점, 어려운 시험보다는 수업에서 정말 중요한 부분을 출제하고, 선택적으로 문제를 고를 수 있게한 점,  정말 너무 많습니다 감사한점이. 잊혀지질 않을 대학수업이었습니다.   존재론 말고도 형이상학 수업이나, 철학과에서 다른 수업도 해주시길 간절히 바랍니다. 한학기 동안 수고 정말 많으셨습니다. :)"
철학 용어들의 어원 분석을 통해서 그  의미를 찾아보는 것도 재미있었습니다. 무엇보다도 기존에 우리가 답습하려고만 했던 철학의 어떠한 뜻들을 다시 한 번 생각해보는 계기가 되어주었습니다. 뿐만아니라 학습자의 전공을 고려하여 '불교'관련된 이야기도 중간 중간 해주셔서 무언가 붙잡고 생각할 만한 거리를 많이 주셨습니다. 한 학기 동안 감사했다고 꼭 전해드리고 싶습니다. 
"교수님이 좋았다. 철학의 이론적인 면보다는 철학적으로, 형이상학과 하학의 조화 일치를 느낄 수 있었다. "
교수님이 참 좋습니다.
  늘 예시를 들어주셔서 이해하기 좀 더 수월했다는 점.
차근차근 개념 정리를 해주셔서 다소 헷갈릴 수 있는 부분을 정확하게 짚을 수 있었다
좋은 강의 감사합니다!
이 강의를 1학기 때 들었으면 더 좋았을걸 하는 생각이 듭니다. 교수님이 어려운 내용을 쉽게 이해되도록 설명을 잘 해주십니다. 추천하고 싶은 강의입니다. 교수님 멋져요.
교수님께서 존재론의 정수를 알려주셔서 매우 좋았다. 학문적으로나 삶을 살아가는 데 있어서나 매우 큰 도움이 되었다.
기본 지식과 중국어 공부를 위한 팁을 많이 들었습니다.
고생하셨습니다
없습니다
교수님께서 정말 성실하시고 항상 수업준비를 많이 해오셔서 즐겁게 배울 수 있었습니다. 회화 위주의 수업이 너무 좋았습니다.
"교수님께서 항상 밝은 얼굴로 수업을 하셔서 수업을 들을 때 기분이 덩달아 좋아졌었던 것 같다. 또 수업 중 개그와 농담을 하시면서 수업의 집중을 높여주셨던 것 같다. 이번 학기 수업 중에, 가장 재미있게 들었던 수업이었습니다!"
"교수님이 학생들에게 중국어로 질문을 하시면서 대답을 유도하는 수업 방식이 마음에 들었습니다. 이 과정을 통해 부족한 의사소통 실력이 조금 늘 수 있는 계기가 되었다는 생각이 들었고, 중국어로 의사소통을 하는 것에 대한 두려움이 사라진 듯한 느낌을 받았습니다. 한 학기 동안 수업을 능동적으로 잘 이끌어 주셔서 정말 좋았습니다. "
"중국어의 기초를 탄탄하게 다질 수 있었던 수업이었다. 수업 참여도가 높았고, 차별없는 수업이었다. 또한 학생들에 대한 애정이 많으셨다. "
"교수님의 항상 화이팅 넘치는 수업이 너무 좋습니다. 학생들이 회화에 대한 능력을 조금이라도 키울 수 있도록 항상 열심히 노력해주시고, 학생 한명한명 신경써주시는 점에 정말 감사드립니다. 무엇보다 항상 웃으시면서 재미있는 수업이 될 수 있도록 노력하시는 모습이 정말 존경스럽습니다."
수업이 시간 가는 줄도 모르게 재밌어요~!  저는 중국어를 오래 배우고 다시 기초를 들은거지만 그래도 지루하지 않았어요  교수님이 제 이름도 불러주시는거 보니 학생 이름 하나 하나 다 외우시는 것 같았구요  대학와서 첫 전공 수업인데 정말 유익하고 재미있었어요 유머도 넘치시고 굉장히 기다려지는 수업이었어요!  
교수님 한 학기동안 저희 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 스승의 날때 선물 전해드린 게 오히려 더 부끄럽더라구요 비록 이번 시험은 많이 망쳤지만 재수강해서라도 더 잘 해보갰습니다다
" 교수님이 잘 가르치세요. 단순히 잘 가르치는 것이 아니라 언어를 배울때 어떻게 접근해야한다고 말씀도 해주시고 적절하게 재미있는 코드도 넣어주시면서 가르쳐주셔서 수업이 정말 재미있었습니다. 원래 언어를 배울때 두려운 마음이 큰데, 이 수업은 두렵다기보다도 재미있었고 회화에 더 힘을 쏟다보니 즐거웠다고 할까요. 매번 보는 단어시험도 귀찮다고 생각될수도 있지만 꼭 필요했던 것 같고 실력향상에 많은 도움이 되었다고 생각합니다."
표현력이 늘어났습니다. 간단한 단어들을 가지고 의사표현하기도 쉬워졌으며 어떤 상황에 있어서 어떻게 말해야 하는 지를 배웠습니다. 그리고 영어에 대해서 무서움이 조금 사라졌습니다.
처음에는 부담스럽기도 했지만 교수님이 랜덤으로 학생들에게 말을 하도록 유도하시는게 도움이 많이 되었다. 
교수님이 중국어 학습에 흥미를 느낄 수 있도록 수업을 재미있게 진행하셨다.
교수님이 강의 중간중간에 학생들의 시선을 집중시키기 위해서 노력하는 모습이 매우 좋았다. 그리고 강의 교제에 적절한 활용도 아주 좋았다.
교수님이 중국어를 못하는 학생들을 많이 배려해주셔서 좋았다.
교수님이 유쾌하고 학생들의 수업 참여도를 높일려고 노력하시는 것 같았다.
우리의 눈높이에 맞춰서 교수해주신점 정말 감사하다.
반 학생들의 수준에 맞게 강의하시려고 노력하시는 모습이 많이 보여서 정말 배우는 사람의 입장에서도 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 난생 처음 중국어를 배우는 것이라 너무 많은 걱정을 했었는데 비록 기본적인 수준의 중국어일지라도 잘 배워가는 것 같습니다. 정말말 감사하고 한 학기 동안 고생 많으셨어요!
내가 상상한 것과 달리 교수님께서 딱딱하지 않으셨다.
교수님의 유머와 친절함이 돋보이는 강의였습니다. 수업내용도 단순한 교재의 독해가 아니라 교수님의 경험을 바탕으로 한 재밌는 사례를 통해 더 풍부한 지식을 얻을 우 있었습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려 하시는 모습이 인상깊었다. 전체적으로 수업을 즐겁게 이끌어나가신 것도 큰 장점이 아닐까 한다. 또한 거의 매 수업마다 학생들에게 질문을 던져 중국어를 직접 말하게 함으로써 회화능력을 향상시키는데 도움을 주셨다.
교수님이 굉장히 유쾌하시고 학생 한명한명 친절하게 이름을 기억하시며 부르신다. 강의력또한 뛰어나며 무엇보다 좋은것은 학생한명한명 친근하게 대해주신다는 것에 대해 감사를 표한다.
교수님이 너무 재밌게 강의해주셨습니다 
없습니다.
경험에서 우러나온 실무얘기들을 해주시는 것이 좋았다
"이동걸 교수님의 카리스마와 인품에 일단 존경스러웠고, 강의 내용 역시 뛰어났다"
다양한 금융사례에 대한 발표 토론
"교수님께서 선정한 주제에 관해 심도있게 공부할 수 있어서 좋았고, 특히 교수님께서 금융업에 종사하시면서 얻은 전문성으로 인해 많은 궁금점을 해결할 수 있었습니다. 마찬가지로, 토론과 발표, 질의 응답을 통해 참여하는 연습을 할 수 있다는 점이 인상깊었습니다."
다른 수업과는 발표.토론 위주.생각이 필요한 서술형 시험
  정말 어려운 수업이었지만 다루지 않은 부분을 함께 공부해보며  다른 수업보다 훨씬더 유익하고 지식을 얻어갈 수 있는 수업이었던 것 같다.  대학생다운 수업이라고 생각되었으며 어려운 수업에도 교수님들의 친절한  강의와 재치로 너무 재미있는 한학기였던 것 같다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
토론 위주의 수업으로 대학다운 학문으로서 의미가 있다.
"교수님의 관련 전공 지식이 풍부하고, 유머러스하여 굉장히 좋았습니다."
 영어로 수업을 들을 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 또 배우면 배울수록 더 재밌어지는 것 같습니다.
열역학의 법칙에대해 잘 알 수 있었습니다. 하지만 영어강의라 수업을 듣기에는 좀 힘든 것 같습니다.
어려운 역학 내용을 쉬운 영어로 풀이 설명해주신 것.  중요한 포인트를 중심으로 설명을 해주신 것.  전체적인 그림을 그려주시고 좋은 엔지니어란 어떤 것이란 것을 설명해주신 것.  
좋은 강의였습니다.
단순한 원리지만 열역학 과목을 전체적으로 이해할 수 있도록 수업을 진행하신 부분이 인상깊다. 
정말 잘알려주십니다.
엔지니어로써 배워야할것들을 많이 배웠습니다.
교수님께서 인상도 좋으시고 설명도 잘해주셔서 정말 좋은 강의였다고 생각한다
방향성을 잡아주어서 좋았다
열역학의 기본과 나아가 어떻게 활용되는지도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
반복과 강조로 중요한부분을 잘 이해했습니다.
정말 대학강의같이  강의내용이 튼실하고 듣기좋았습니다
"전부 영어 수업이라 첫 수업때 굉장히 막막했었는데, 정말 이상용 교수님께서 꼼꼼하게, 알아듣기 쉬운단어로 수업을 잘해주셨습니다. 그리고 열역학을 나중에 취업해서 써먹는 부분까지 가르쳐 주시며, 열역학 수업에 더 열의를 갖고 공부를 하지 않았나 생각이듭니다.  이상용 교수님 감사합니다. "
 교수님의 차분한 설명과 관심을 불러일으키기 위한 노력 그리고 학생들과 친밀도를 위해 대화하려는 기도등이 바람직하다고 생각한다.  각 분야의 전문가들을 초빙하여 그 분야의 현 상황과 그리고 앞으로에 대한 조언은 학생들에게 실질적으로 많은 도움이 되었다.
영어로 전공 강의 진행이 좋았다.
진정한 엔지니어가 되려면 어떤생각을해야하는지 알려주셔서 정말 공대다운 수업이었습니다. 교수님께서 학생들을 너무 생각하시는것이 보여서 감사한 수업이었습니다. 영어수업이었는데도 어렵지않게 잘 설명해주셨습니다.
시험보기 전에       해주시는 점
교수님의 패션센스가 남달랐고 이질감이 들지 않아서 좋았다. 
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
열역학 4대 역학중에 하나인 엄청 중요한 과목입니다. 교수님이 모든 수업을 영어로 가르쳐주셔서 아쉬웠지만 영어도 어려운 단어 쓰지 않으시고 하셔서 수업은 어느정도 따라 갈수 있었고 무엇보다도 문제풀이보다 개념을 위주로 한 강의가 다른 교수님들과 다르게 인상깊었습니다 
영어수업이 흥미로웠다.
아예 수업자체가 영어로 진행되는 점이 인상적이었다.
어려웠다
이상용교수님께서 수업위주에 수업방식과 공부하는것을 통해 여러 어떤분야로 나갈수있는지 설명을 잘해주셔서 너무 좋은수업이였던거 같다.  
교수님이 잘 가르치신다.
"교수님께서 전부 영어로 수업을 하셨기에 청므에 따라잡기가 어려운 면이 있었지만, 충분히 열역학의 기본을 잘 전달해주셨음을 느꼈다."
열역학에 대한 친절한 설명과 예시를 보여주는 수업이었습니다. 처음 접하는 학생들도 이해에 어려움을 느끼지 못한 수업이였습니다.
좋은 수업이었다 도움이 되었다
영어지만 충분히 이해할 수 있게끔 한 강의였기때문에 인상깊었다.
한국어엿으면 .합니다 
영어강의지만 어렵지 않은 어휘구사와 문장배열로 토종한국인도 쉽게 알아들을 수 있었다.
좋다
영어로 수업하시는데도 한글과목보다 이해가 잘되는 마법의 교수님 설명. 열역학이라는 과목을 정말 쉽게 알려주져서 좋았습니다.
                                       
듣기 능력이 꽤많이 향상된 것 같아 좋습니다 
교수님의 학생에 대한 배려와 존중이 인상적이었다.
재미있습니다
"                                                                   ,          `                      ㅠ                                  ,                                                 "
교수님이 영어를 보다 쉽게 이해할 수 있도록 설명해 주셔서 좋았습니다.
전체적으로 수업 분위기가 밝아서 매번 수업에 참여할 때 마음이 가벼워서 좋았습니다. 교수님도 한국 학생들이 알아듣기 쉽도록 설명해 주셨고 학생들을 배려하려는 모습이 감사했습니다. 또 수업 중에 어려운 단어나 알아듣기 힘든 부분들을 추가 설명해주신 모습은 수업을 따라가는데 큰 도움이 됐습니다.
                                 .                                      .                                                                              .
체계적임 수업
테드를 이용해 좋은 이야기들을 들을 수 있으면서 수업이 가능했다는 점. 수 많은 듣기의 반복을 통해 실력을 향상시킬 기회가 많았다는 점.
                                                                           
                                                                                     .
전체적으로 깔끔한 강의였습니다.
수업 진행방식과 채점기준에 대한 퀴즈를 본 게 신선했다.  조금은 어렵기도 했던 수업이라 리스닝 향상에 많은 도움이 된 것 같다.     강의 시청으로 일반 상식의 폭도 넓어졌다.
교수가 평가항목을 정확히 제시함.
교재 뿐만 아니라 핸드아웃을 통한 테드시청이 도움이 되었다.
쉐넌 짱 
저희 눈높이를 생각하려 하시고 열심히 강의하셨습니다. 
                .
교수님의 수업이 정말 흥미롭고 재미있어서 좋았습니다.  수업시간이 늦어서 조금 지치는 시간이기도 하지만 교수님의 제스쳐나 말들이 재미있어서 졸리지 않고 재밌는 수업이었습니다.
영어수업중 제일 좋았던 것 같다. 교수님도 굉장히 재미있으시고 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
교수님께서 학생들을 굉장히 존중하고 배려해 주시는 모습이 보여서 감사했다. 잘 따라가지 못했어도 항상 물어봤을 때 친절하게 답해주셔서 궁금한 게 있을 때 망설임 없이 질문할 수 있었던 것 같다. 학생들이 많은데도 한 명 한 명씩 이름을 외워주셔서 그 점이 특히 감사했다. 
교수님이 친절했습니다. 
교수님이 학생들을 배려해주시는 것이 눈에 보인다. 말도 천천히 해주시고 아이들이 말을 잘 하지 못해도 끝까지 들어주신다.
교수님이 진짜 너무 너무 훌륭하십니다. 저는 이렇게 좋은 교수님을 정말 못 찾을 것 같습니다. 모든 아이들이 되도록이면 다 참여할 수 있게 노력하시고 한 사람 한 사람 전부다 신경써주시고 챙겨주시는 열정이 정말 대단하신 것 같습니다. 원래 모든 수업이 성적을 부여하고 경쟁을 부추기지만 이 수업은 정말 교수님 때문에 그런 감정이 싹 사라지게 한 것같습니다. 특별히 좋았던 것은 수업시간 마다 글쓰기 시간을 정해서 항상 다양한 주제로 영어로 글을 쓰게 하셨다는 것입니다. 그것 때문에       실력이 많이 향상 되었던 것 같습니다.  
교수님이 너무 좋으세요 
교수님께서 학생 한명 한명의 에세이를 봐주시고 거기에 대한 코멘트를 달아주시는 것이 좋았다. 모르는 부분에 있어서는 이해가 될 때 까지 설명해주시고 학생들을 배려하신 수업을 해주신 것 같다.
이 강의 재밌어요.
재미있는 수업
부모가 된다는 것이 어떤 것인지 단편적으로나마 알 수 있는 좋은 수업이었다고 생각합니다.
"이 은주 교수님의 대학생을 위한 예비 부모 교육 과목은 너무나도 유익한 교과목이었습니다.  말 그대로 얼마 후 부모들이 될 대학생들을 대상으로 하는 부모 교육 및 양육법 등 일체를 다루는 과목인데,   수업내용부터 과제까지 언제나 알찬 내용으로 진행되었습니다. 특히 다양한 설문조사를 통한 해당 단원의 내용 이해를 돕는 방식과  주 양육자인 부모님들을 대상으로 한 인터뷰 과제는 부담스럽게 느껴지지 않았습니다.  나중에 결혼을 할 생각이 있는 학생들이라면 꼭 이 강의를 수강하길 추천합니다."
감사합니다.
"함께 짝을 지어서 역할 극도 해보고, 다양한 상황에 대한 부모의 역할 같은 것들을 배웠던 것이 인상깊었고, 재미있었습니다~^^ 한 학기 동안 수고 많으셨고 감사드립니다 교수님~"
교수님 수업 너무 재밋었어요~ 감사합니다. 배운 것 잘 실천하겠습니다.
수업 너무 재밌게 잘가르쳐주셔서 진짜 한번도 안졸고 잘 들었어요. 진짜 완전 좋은 수업이었어요 짱짱 
한 학기동안 유쾌하고 유익하게 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.
정보 전달 위주로 된 수업임에도 불구하고 전혀 지루하지 않았다.
"교수님께서 학생들을 아끼시는 것이 많이 느껴져 이번 학기 가장 즐겁게 들은 수업이었습니다. 수업을 들으면서 교수님께서 항상 학생들을 먼저 배려하고 계시다는 것이 느껴졌고, 수업 내용 또한 흥미로웠습니다. 수업도 전혀 지루하지 않게 진행되어 즐거웠습니다. 한 학기 동안 정말로 감사했습니다 "
"대학생을 위한 예비부모 교육을 선택한 이유는 단하나, 내가 유치원 교사가 되고 싶었었기 때문이다. 어떠한 이유로 그 꿈을 잠시 접어두기로 했지만 완전히 접은 것은 아니다 좋은 경험이 되었다 특히 짝궁을 정해줘서 수업 때 카네이션을 접거나 활동을 하는것은 참 좋았다 "
"주위 친구들에게 적극적으로 권할만큼 알차고 배울 게 많은 강의였습니다. 예비부모 교육의 무엇을, 왜 배워야 하는지 미리 알고 진행하다보니 더 효율적인 학습이 되었습니다. 정말로 막막(?)하고 먼 얘기만 같던 부모역할, 육아 등에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었던 기회였습니다. 수업방식도 다양하고 매체 활용도 많아 참여하기에 너무 좋았습니다  좋은 강의 계속해주세요 고생하셨습니당 "
"교수님께서 학생들 하나하나 기억해 주셔서 인상 깊었습니다. 또한 수업 중간중간에 동영상을 보여주셔서 집중하는데 큰 도움이 되었습니다! 적절한 예시도 들어주셔서 어떻게 사용하고 적용하는지 이해가 잘 되었습니다. 생리 주기 팔찌, 카네이션 만들기, 아기 모형을 직접 만들고 보여주셔서 공부에 도움이 되었습니다. 또한 새로운 정보를 알아 갈 수 있어서 좋았습니다."
새로운것을 배우게 되는 계기가 된 것 같고 교수님께서도 모든 것에 대해 친절하게 답변해주시고 구체적으로 알려주셔서 좋았다.
"단순히 부모의 준비됨만을 공부하는 것이 아니라 자신이 어떤 위치에 와 있고, 어떻게 하면 좀 더 성장한 부모가 될 수 있을지에 대해서도 다루어서 좋았다"
받아드리기 쉬운 방식으로 강의 해주셔서 좋습니다
너무 좋다
이 수업을 듣고 마음이 편안해질 것입니다.
아주 좋은 교수 입니다
과제물 너무 많다.
승인님 친절하다.수업이 재미 있다.
없습니다.
수업 분위기 좋다.불교에 대해서 더 이해하고 정신적으로 도움이 된다.
없다
    
    
선과 수행문화에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
    
수업을 통해서 불교영향을 많이 받았습니다.
좋다.
없습니다.
감사합니다.
교수님이 항상 학생들과 의사소통 하려는 모습이 보기 좋았다 교수님께 항상 감사한다 자료구조를 열심히 가르쳐주셨다
교수님께서 열정적이신 모습이 인상 깊었습니다
"실질적인 개념과 실습을 통해 자신이 직접 만들어보고 이해하는 수없이었습니다. 후에 프로젝트를 할때 머릿속에서 전체 그림이 잘 그려져서 저도 깜짝 놀랄 정도였습니다. 컴퓨터 코딩을 하는데 필요한 기술들, 개념들을 익힐 수 있었습니다."
"교수님께서 해당 과목에 대해 약간의 농담과 함께 가르쳐 주신것이 강의에 더 집중할 수 있게 만들었고, 실습때는 조교님들께서 친절하게 모르는 것에 대해서 설명해 주셨던 것이 좋았습니다."
체력 증진에 많은 도움이 되었고 후에 경찰 간부 실기 시험에 많은 도움이 역시 될거 같습니다.
체력을 기를수 있어서 좋았습니다
체계적인 운동프로그램이 좋았다.
교수님이 열정적이시고 자세히 잘 지도해주심심
무작정 운동하기 보다 운동 하는데 있어서 지식도 필요하다는 것을 알았습니다.
체계적 과학적 운동 방법을 배워서 이후 운동에 많이 적용 할 수 있었습니다 
강의의 준비성이 좋았습니다.
"지루한 수업이 아닌 불교를 알아가는 수업을 통해 흥미를 느낄 수 있었고, 수업도 재밌게 해주셔서 너무 좋았습니다 "
"교수님께서는 항상 학생들과 소통하기 위해 노력하셨고 강의 준비도 열심히 해오셔서 타과생인 제가 불교수업에 대해 긍정적인 자세를 가질 수 있게 해주셨습니다. 또한 제가 평소에 그렇게 활발한 성격은 아닌데 발표를 장려하셨기 때문에 정말 좋았습니다. 덕분에 많은 사람들 앞에서 얘기할 수 있는 기회도 가질 수 있었습니다. 게다가 불교 용어 자체가 학생들에게 생소했던 만큼 배우는데 어려웠을 것 같은데, 일상적인 부분으로 풀어서 설명해주시고 많은 시청각자료로 이해를 도와주셔서 정말 좋았다고 생각합니다. "
"교수님이 정말 친절하시고 강의준비도 꼼꼼하게 잘 해오십니다. 커리큘럼이 불교에 대한 흥미를 갖고 이해할 수 있도록 잘 짜여져 있었고, 학생들이 참여할 수 있는 수업이라 좋았습니다. 어려운 개념도 풍부한 강의자료로 쉽게 설명해주셔서 불교에 대해 개념을 잡을 수 있었고, 실생활에서도 생각이 많이 납니다. 특히 과제물에 대해 꼼꼼히 피드백 해주셨던 게 기억에 남습니다. 불교에 생소한 저같은 학생들을 위한 최고의 교수님이신 것 같습니다."
교수님이 동영상같은 강의준비를 철저히 해오셔서 시청각자료를 통하여 수업이 원활히 진행되었고 전혀 지루하지가 않았다. 그리고 교수님께서 정말 학생 한명한명을 다 신경써주셨다. 교수님덕분에 애착이 갔던 강의였다.
교수님이 정말 학생을 위해 수업하시는 분이셨다.
준비를 열심히 해오시고 동영상과 사진 등 시각자료가 많아서 수업을 이해하는데 도움이 많이 됬다. 교수님도 성격도 좋으시고 과제도 많이 안 내주셔서 즐겁게 들은 수업이었다. 
학생들이랑 대화하려고 노력하시고 커뮤니케이트하려는 모습이 보기 너무 좋았다 지루하지 않은 수업을 위해 부단히 노력하심 
불교와 인간이라는 지루한 주제를 정말 재미있게 가르쳐주셨다.
교수님이 수업 준비를 열심히 하셔서 좋았고 항상 웃으시면서 친절하게 대해주신 것도 좋았다.
"종교적 강요가 없었고 대학생인 저희 수준에 맞춰서 자기계발적인 부분들을 많이 보여주시고, 명언들로 힘을 돋궈주셔서 정말 좋았습니당당"
대학에 와서 처음으로 대학다운 수업을 들을 수 있었다는 생각이 든다. 강의 시간에 교수님께서 얼만큼 준비를 하셨는지 그리고 얼만큼 우리 학생들을 위해 애정을 쏟으시는지 알 수 있었던 강의라는 생각이 들고 앞으로 이런 교수님을 내가 만날 수 있을까 하는 생각이 들었다. 불교수업이라고 해서 처음엔 종교적인 이유 때문에 정말 많은 고민을 했었는데 종교적인 티를 내지 않으려는 교수님의 모습이 인상 깊었다.
불교를 다차원적으로 접근할 수 있었다 거부감이 사라졌다
교수님께서 너무 상냥하시구 좋았어요  최고!
교수님이 인간적으로 너무 착하시고 항상 학생들을 위해주시는 모습을 보여주셨다. 그 모습이 꾸며낸 것이 아니라 마음에서 우러나온 것 같아 감사했다. 그리고 불교라는 자칫 어색하고 타 종교를 갖고 있는 사람에게는 거부감을 일으킬 수도 있는 종교에 대해 다양한 자료들을 통해 보다 쉽게 접근할 수 있도록 해주셔서 유익한 시간이었다.
"불교를 다루는 수업이기 때문에 불교신자가 아니거나 다른 종교를 믿는 학생들에게 불편할 수 있었음에도 애니메이션 등 불교를 재밌고 쉽게 이해할 수 있도록 강의를 준비해주신 덕분에 한 학기 동안 재밌게 수업을 들을 수 있었다. 전혀 불편함이 없었고, 지루하지도 않았다. 매 수업시간마다 강의준비를 열심히해온 것이 느껴질만큼 열정적으로 강의해주셨다."
교수님께서 학생들의 의견을 정말 잘 들어주시고 반영해주시려고 노력하시는 것이 보여서 감사했다.
어쩌면 불교관련 수업이라서 불교를 처음 접하거나 다른 종교를 가진 사람에게 부담스러울 수 있었으나 교수님께서 잘 설명해 주신것 같다.
한 마디로 그냥 최고라고 말할 수 있는 강의였고 앞으로도 할 수 있다면 또 하고 듣고픈 강의이다. 김지연 교수님 같이 정말 학생들을 위해 열정적으로 강의를 하시는 교수님들이 많아 진다면 어떤 수업이든지 열심이 들을 수 있을 것 같고. 동국대가 더더욱 발전할 수 있을 거라고 생각한다.
"긴 시간의 수업이 조금도 지루하게 느껴지지 않았고 재밌었습니다. 유일하게 부담스럽지 않게 즐길 수 있었던 수업시간이였습니다. 매번 수업시간이 기대되었고 영화를 보여주는 것과 색칠하기 수업이 굉장히 좋았습니다. 저 자신에 대해 생각해볼수 있는 시간이었고 저희 미래, 하고 싶은 일 구체적으로 생각해보고 나타낼수 있어 좋았습니다. 또한 시험도 기말고사만 보았기때문에 부담이 없었습니다. 정말 편했고 많은 도움이 되었습니다.  좋은 강의 감사합니다 김지연 교수님 "
교수님께서 전체적으로 수업을 많이 준비해주시고 유익한 수업을 진행해주셔서 인상 깊었다. 불교라는 이론을 배우면서도 자신에 대해 많이 생각해볼 수 있는 기회가 되어 유익했던 수업이였다. 불교와 인간이라는 과목은 어떻게 보면 되게 딱딱하고 지루할 수 있지만 교수님께서 흥미롭게 설명해주셔서 이해를 하기 쉬웠다. 
"대학와서 이런 수업을 듣게 될 줄은 상상도 못했는데, 교수님 덕분에 좋은 수업을 듣게 되었습니다. 학생들과 항상 의사소통하시려는 모습이 너무 감사하고, 레포트에 대한 피드백도 자필로 정말 정성들여서 해주셔서 감사합니다. 불교와 인간이라고 해서 지루한 수업일 거라고 생각 했는데, 많은 동영상, 사진 자료와 충분한 설명 덕분에 수업이 지루하지 않았습니다. 한학기동안 감사했고, 앞으로 이런 강의를 들을 수 있을지 아쉽기만 합니다. 학생들의 발표를 들으면 항상 공감을 해주시며 좋은 말을 해주셔서 감사합니다. 많은 의견을 못낸 것이 죄송하기도 합니다. 앞으로도 좋은 강의 해주세요 "
교수님께서 수업준비를 정말 철처히 하셨다. 학생들의 의견을 들어주며 공감하셨던 부분이 인상깊었다.
교수님이 열정이 넘치신다
잘모르겠다.
"교수님이 학생 한명 한명에게 매번 진심 어린 조언을 해주셨고, 특히 불교를 종교적 관점이 아닌 학문적 관점으로서 충분히 납득이 되며 실제 삶에 도움이 되는 면을 수업시간에 많은 시각자료를 통해 재미있게, 쉽게 수업을 진행하셔서 좋았다."
지루할 수 있는 불교에 대한 수업을 재미있게 배울 수 있었다. 교수님이 차분하고 친절하게 알려주셔서 불교에 대한 내용이 이질감이 느껴지지 않고 우리 삶에 녹아 있다는 것을 느낄 수 있었다. 삶에 대해 돌아볼 수 있었고 앞으로 어떻게 살아야하 할 지 깊게 생각하게 되었다. 자유롭게 발표하고 학생들의 의견 수용을 잘해 주시는 교수님이 인상 깊었다.
한명한명 기초(글자읽기)를 모르는 학생들까지 이끌어가려고 하시는 친절한 교수님이셨고 덕분에 새로운 언어를 즐겁고 알차게 배울 수 있었습니다~
감사합니다
",."
 .
항상 조금이라도 더 알려주려고 하시는 모습에 감사했습니다
적절한 예제
학부생 혼자의 능력으로 볼 수 없는 작품들을 접할 수 있어서 좋았습니다
대학이라는 단어에 적합한 강의.
영화와 문학작품을 통해 비교하면서 배우는게 재밌었습니다.
강의내용이 좋았다.
책을 읽으면서 궁금한 점들을 다 해결해 주셔서 좋았습니다. 
교수님이 이야기하는걸좋아하신다
사실 영미문학이라는 게 접하기 쉽지는 않았는데 이번 기회에 영미소설의 매력을 알게되었습니다.
"교수님이 학생과 가까이 있어서 좋다. 즉, 교수님이 단상에서 수업하지 않고, 학생이 않는 책상 위에 걸터앉아서 수업하시는 경우가 많은데 그게 격없어 보일 수 있지만, 내가 보기에는 상당히 친밀하게 다가왔고, 교수님 스스로도 학생과 친해지려고 노력을 많이 하신다. 재미있는 에피소드가 많고 강의가 시작되고 끝날 때, 무슨 일이 있거나 무슨 위로가 필요할 때 등 교수님이 학생에게 문자로 혹은 동알이 등으로 글을 자주 보내신다. 좋은 말씀도 많이 해주시고, 수업에서도 많은 걸 배워간다. 또한 인생선배로서 많은 이야기를 해주시는데 그런 것은 다른 과목에서는 쉽게 볼 수 없는 주옥같은 말씀들이라 생각한다. 수업 내용 외에도 지나고 보니 교수님의 그런 말씀들이 많이 생각나는데 그러한 말씀이 위로가 되고 힘이 된다. 힐링과목이라 그런것은 아니다. 내가 이 교수님의 다른 수업을 들은 적이 있었는데, 그 때도 이랬었다. 나도 이 분의 모습을 조금은 닮게 된다면 좋은 점이 분명 있을 것 같다. 내용으로도 좋았고 교수님이 재밌어서 좋았던 수업이다."
"어떠한 문학등에 새로운 접근방법과 재미를 찾아가는것이 인상깊고, 또 교수님이 하신 말씀도 인상깊었다. "
일방적인 강의보다는 학생들의 의견을 들어주시고 생각을 유도해내주셔서 너무 인상적인 수업이었고 강의력도 너무 좋으셔서 지금까지 들었던 수업중에 최고의 수업이었습니다.  하나하나의 대사가 어떤 의미인지 설명들을때마다 너무 놀라웠고 신기했습니다. 교수님 수업 2번째인데 늘 교수님 생각과 가치관에 놀라고 존경스러웠고 다른 학생들에게도 정말 추천하고 싶은 수업입니다. 앞으로 있을 학기에 교수님 강좌가 더 많이 열렸으면 좋겠습니다.
수업은 말할 것도 없이 좋았고 특히나 교수님의 이야기를 통해 정말 수업 이름대로 힐링을 받을 수 있었다.  교수님 덕분에 정말 많은 것을 얻게 되어서 정말로 감사드린다.
편안한 분위기에서 교수님과 거리감없이 대화를 나눌 수 있었다
많이 생각해볼 수 있는 시간이었다
교수님이 소통하시려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
"내 생각과 다른 타인의 생각, 교수님의 생각을 통해 세상의 여러 문제를 바라보는 관점을 키울 수 있었음  영어책으로 진행하였으나 전혀 어렵지 않았고 수업과 시험 모두 학생의 눈높이에 알맞음"
책을 함께 읽으며 내가 생각해보지 못하고 놓치던 부분을 교수님에게 설명을 듣는게 흥미롭고 재밌었다.
교수님의 세심한 배려에 감동했습니다. 감사합니다.
성적을 떠나서 느낀점이 참 많고 인생에 도움이 되는 수업이었어요  
교수님의 강의방법이 마음에 들었고 개인적으로 의미가 많은 수업이었다.
학생들이 참여하는 적극적인 방식의 수업을 하고 계셔서 좋았다.
교수님이 진짜 우리가 좋은 대학생활을 하길 바란다는 느낌?? 오히려 학생들이 많이 못따라줬던 것 같아서 죄송한 마음 뿐입니다. 한 학기동안 정말 후회없는 수업이었습니다. 좀 더 열심히 못했던 저를 탓하게 되네요. 많이 느끼고 많이 얻어간 수업이었습니다.
한 학기에 영어 원서를 몇 권씩 읽을 일이 언제 또 있을까 싶은데 단순히 책을 읽는 것이 아니라 분석적으로 비판 받아들일 수 있는 안목을 기를 수 있게 해주셔서 감사합니다. 기왕이면 열심히 수업에 참여해서 서로의 생각을 공유했다면 더 좋았을 듯 한데 아직 적극성을 요하는 수업은 조금 부담이 되더라고요. 그래서 한 학기 고생 많으셨고 좋은 강의를 들려주셔서 감사합니다!
전공과 연계되는 내용이 많아서 좋았습니다.
학업관련된 내용과 더불어 지금의 학생들에게 필요하고 도움되는 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다.
선생님이 너무 개방적이셔서 재미지다
교수님의 인자하신 수업방식과 재밌는 수업방식
교수님께서 학생들을 세세히 챙겨주시고 필요한 도움을 많이 주셔서 감사했습니다.
교수님의 인상이 좋으시고 편하게 대해 주셔서 감사했습니다. 
최선을 다해 수업에 임해주신다.
학생들의 수준에 맞게 교수님들께서 잘 진행해주셨다.
한 수업에 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
짱짱
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님의 철저한 강의준비가 인상적이었습니다.
교수님이 수업준비를 잘해주셔서 수업나가는데는 무리가 없었다.
좋았습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
교수님의 준비성성
"신소재공학개론 시간에 배운 내용과 가장 많이 내용이 겹치는 과목이었다. 같은 내용을 다른 관점에서 배우니 서로 연계되는구나 깨닫는 부분이있었다. 그 점이 가장 인상깊다. 학생들이 이해하는 데 있어, 최대한 쉽게 해주려 다양한 시도를 하셨는데 그 점이 좋았다. 예를 들면 그림을 새로이 직접 그려  오신다던가, 좋은 그림을 찾아오시고 말을 쉽게 바꿔 다시 설명해주시는 등의 시도가 있었다."
여러운 내용을 학생들이 쉽게 이해하게 수업을 진행하셨다.
좋은 강의였습니다.
감사합니다
수고하셨습니다. 감사합니다
마지막에 교수님이 개선사항을 과제로 내게 하신 것
교수님의 성격이 너무 좋습니다.
열정적인 강의와 학문을 왜하는지 알려주셨다.
교수님의 빼곡한 설명이 인상깊었습니다.
깊숙한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
한학기동안 수고하셨습니다
"어려운 전공 수업이었지만, 교수님께서 자체적으로 엄선한 텍스트북에 자세한 설명을 해줘서 가장 집중이 잘 되는 수업이었습니다. 그리고 매일 퀴즈를 풀며 그 날 공부 했던 수업을 그날 바로 복습할 수 있는 이런 수업 방식이 너무 좋았습니다.  감사합니다!"
감사합니다
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
교수님께서 학생들을 가르치시려는 열정이 너무 많아서 너무 좋았습니다.
없습니다.
없습니다.
어려운 수학적 개념의 통신을 충분한 그림과 그래프를 통해 이해하기 쉽도록 강의를 해주셔서 더 오래 머리속에 남아 있을 것 같다.
충분한 복습과 쉬운 예시들을 통해 효율적으로 배울 수 있었습니다. 
한학기동안 수고 많으셨습니다! 감사합니다 !
실습위주의 수업이 좋았다.
특별히 없습니다
전체적으로 매우 좋았던 강의였습니다.
  야간 수업임에도 열정적으로 학생들을 가르키는 교수님이 좋았다. 오히려 야간 수업이기 때문에 학생의 수가 적어 더 밀도 높은 수업을 할 수 있었다.
어셈블리어에 대한 이해를 하는데 많은 도움이 되었습니다.
다양한 실습을 통해 학습할 수 있어 좋았습니다.
과제물이 학생들에게 학습 및 복습의 과정으로 잘 작용한 것 같다.
무역 정책에대한 이론을 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님의 상세한 설명이 학업에 매우 도움이 되었습니다.
"무역이 이루어 지는 과정에서 다양한 정책으로 통하여 이것이 세계 무역과 시장에서 어떠한 영향력이 있고, 이로 인하여 어떠한 변화가 일어나는지를 알고 이것을 각각의 정책과 비교 할 수 있었던 점이 유익하였다."
교수님이 수업시간에 사담을 많이하여  진도가 더뎠던 점이 아쉬웠음
"매 수업시간마다 우리가 지금 배우는 내용이 어떤 과정을 통해 배우는지 가르쳐주셔서 흐름을 알게 한다. 교수님의 강의력이 국제통상학과 전체에서 제일 뛰어나시고 성실하시다. 학생들에게 항상 어려움이 있는 경우에 찾아오라고 말씀해주시고 실제로, 질문에 대해 친절하게 답변해주신다.  "
교수님께서 직접 정리하신 노트로 수업을 하니까 수업이 더욱 체계가 잡힌 느낌이다.   사례를 통해서 수업을 진행하시니 이해하기 더 쉽다.  암기위주가 아닌 원리를 이해하는 위주로 공부를 해야한다는 점을 항상 강조하시고 시험도 단순 암기로는 고득점을 맡기 어렵기 때문에 원리를 이해할 수 있도록 노력하였다.
교수님이 매우 꼼꼼하시다.
너무나도 열정적인 교수님의 수업
교수님이 유머러스하시고 매우 잘 알려주셨다
굉장히 알찬 과목이었습니다. 
친절하게 가르쳐주셔서 좋았어요~
 교수님께서 차근히 열혈 강의를 해주셨다 ~
교수님 사랑해요 교수님 짱  항상 밝게 웃으시는 모습 굿굿짱
과제에 대한 풀이를 직접 써서 주신게 너무 인상 깊었습니다다
"임용고사에 대해 전혀 감이 잡히지 않던 상황에서, 도움을 얻고자 수강을 신청했고 결과적으로 그 목표가 달성된 것 같아 뿌듯하고 감사합니다. 교생실습을 하면서도 수업을 듣고 싶은 마음에서 신청한 수업인터라 휴강 없이 진행되어 좋았습니다. 다만 예상보다 힘든 실습으로 인하여, 수업에 평소보다 충실하지 못했던 점이 아쉬움으로 남습니다. 혼자 시험을 준비하기에 의욕이나 의지 면에서 부족한 점이 없지 않았는데, 수업에서 작문 파트를 훑어볼 수 있는 기회가 되어 개인적으로는 굉장히 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다. "
교수님이 현장에 이야기를 실감있게 얘기해주셔서 좋았다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님이 강의하기가 꼼꼼하다
없습니다.
없습니다.
없습니다.
더 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다.
수업 잘 들었습니다
재미있습니다
한국어 문법에 대해 잘 이해 했다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
외국인을 위한특강이니까 수업의 분위기가 아주좋습니다.교수님도 참을성이있습니다.
교수님께 마련해주신 문제집이나 요약이 있었기덕분에 복습을 할 때 큰 도움이 되었습니다.    한학기 감사합니다. 
이 습업의 선생님이 재미있습니다.
없습니다.
담 학기 꼭 최교수님 수업을 선택한다. 최교수님은 우리 정공 최고 교수님인 것같다. 이번학기 우리는 최교수덕분에 재미있게 지냈다
교수님 친절해요.
강의 내용이 우리 외국인학생한테 어렵지만 교수님이 쉽게 이해할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
수업내용이 재미있었습니다.
         .         .
    .
"   사회를 보는 보다 넓은 시야를 제공했다.   비판적인 사고가 왜 필요한지, 우리사회의 문제점등을 강요가 아닌    경험으로 느끼게 해준 수업이다.   대학생이라면 듣고 한번정도 우리가 사는 소비사회에 대해서 반성하고    앞으로 올바른 소비생활에 대해서 고민하게끔 하는 수업이었다.   기본적인 수업내용외에 교수님의 교수에 대한 열정과 능력이 돋보이는 수업이었다. "
   앞으로도 모든 창작 수업이 이런 방식으로 진행되었으면 좋겠다고 생각했을 정도로 매우 좋았던 수업이었습니다.
  약대가 6년제가 된 가장 큰 이유를 느낄 수 있는 시간이었습니다.
"  인원수가 적어서 발표도 많이 해볼 수 있고, 토론도 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업 준비도 잘 해오셨구요 "
  한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅠ 사랑해요ㅜㅠㅜ ㅠ 다음학기랑 4학년때도 저희 맡아주세요ㅜ  ㅠ   사랑해용
 교수님께서 학생 한명한명의 작품에 관심을 가지시고 조언을 아끼지 않았던 점이 인상 깊었다.
 수업이 재미있고 배울께 많아서 시간 가는 줄 모르고 들었던 수업이었다
 실험 주제에 있어서 흔히 주변에서 접할 수 있는 소재를 이용한 점에서 좋았던 것 같다. 종이와 같이 일상생활에서 흔히 접할 순 있지만 만드는 과정과 원리 등에 대해서는 잘 알지 못하는 부분이 많지만 강의를 통해서 많은 부분을 알게되었다. 그리고 교수님의 강의 또한 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시려는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았던 것 같다.
" 이 수업을 듣기 전에는 발표에 대한 경험과 지식이 별로 없었습니다.  발표를 할 때마다 앞에서 떨기나하고 대본밖에 읽을 줄 몰랐는데, 이 수업을 통해 발표에 대한 여러가지 방면에서, 자료검색, 자료분석,     제작, 발표능력 등 여러가지로 많은 도움이 되었습니다.  앞으로 이 수업에서 배웠던 발표스킬들을 사회에 나가 다방면으로 이용하게 될 것 같습니다. 한 학기동안 모자란 학생 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다. "
 직접 체험하고 외부강의도 들으면서 아세안에 대해 많은걸 알게 되는 좋은 강의였습니다
"4학년 2학기 과목으로서 반드시 들어야되는 과목인 것 같다. 전동기에 관련된 학문을 배우고, 필드에 나가서도 도움이 되도록 교수님께서 강의를 너무 잘해주셨다. 선수과목을 이수하지 않아 다른 학생들 보다는 따라가기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 강의를 해주신것에 너무 감사하다. 현재 필드에서 사용되고 있는 기술을 위주로 가르쳐 주셔서 취업을 하고 나서도 많은 도움이 될 것 같다. "
   를 설계해서 좋앗다
            ! 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
                                 .  
           
                     ! 
                     ! 
                     ! 
"                 .                                     ,                .                    "" '          ,      .""            "
                                          . 
                    . 
    를 배워서 너무 좋았습니다. 교수님도 너무 친절하고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
                      '              '.                                                             .
개방적이여서 좋았습니다.
개인적으로 교수님 참 멋진 분이고 젠틀하신 거 같습니다. 고생하셨습니다. :)
결과만 중요시 하지않고 결과를 도출하는데에 있어 보고서를 작성하는 방법에 대해 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 친절한 교수님의 설명이 너무 좋았습니다. 감사합니다.
교수님 감사합니다^^
교수님 너무 좋아요. 감사합니다.
교수님 늘 즐거운 강의 유익한 강의 감사합니다. 제 진로에 대해서도 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었습니다.
교수님 피드백이 너무 좋았어요 사랑해용 
교수님 한 학기동안 너무 행복했습니다 
"교수님, 감사합니다^^"
"교수님께서 학생들과 커뮤니케이션 해주시는 부분이 정말 좋았고, 계속해서 피드백해주셔서 저의 글쓰기 실력이 많이 향상된 것을 느낍니다. 더불어서 학생들 모두가 함께 하나가 되어 단합할 수 있도록 교수님께서 아주 좋은 학습분위기를 만들어주셔서 좋았습니다. 특히 교수님의 자상한 모습과 더불어 다양한 정보를 바탕으로 글쓰기 할 수 있는 시간을 주셔서 감사했습니다. 교수님이 자랑스럽습니다."
교수님께서 학생들에게 맞춤형 수업을 진행하시고 많은 사례를 통해 이해를 시켜주셨던 부분이 가장 인상깊다.
"교수님께서 학생들에게 최대한 많은 지식을 가르쳐주시려고 노력하시는 것이 눈에 보였습니다. 단순히 일방적 강의식 수업이 아닌, 수업을 듣고 지식에 대해서 직접 생각해 볼 수 있도록 동영상 자료 등의 매체를 활용하신 점도 인상이 깊었고요. 수업 시작 전에 5분 정도 명상을 통해 심리적 안정을 취하는 시간을 가졌던 것도 좋았습니다."
교수님께서 항상 잘 가르쳐 주시고 친절하셨습니다. 
교수님은 매 시간마다 질문거리를 만들어오라고 학생들에게 과제를 내주셨고 아무리 단순해 보이는 질문이라도 그것을 더 발전시키셔서 더 많은 정보를 제공하고 생각을 해 볼 수 있는 시간을 만들어 주셨다. 교수님의 학자로서의 다방면에 걸친 지식과 가르치는 세심한 교수로서의 면모는 존경심을 저절로 생기게 한다.
"교수님의 강의력이 좋으셔서 해주시는 말씀이 항상 이해가 다 잘됐습니다. 늘 수업을 위해 피피티와 관련 영상을 준비해주셔서 이해하는 데 도움이 더 잘 됐고, 환경법총론을 어렵지 않게 잘 들을 수 있었던 것 같아요. 매시간마다 학생들이 올리는 질문에 잘 응답해주셔서 환경에 관한 작은 이야기부터 큰 이야기까지 관심이 많이 생겼습니다. 질의응답에 나온 여러 이야기들 덕분에 환경법이란 과목이 재밌다고 느낀 것 같습니다.  중간고사 이후로는 학생들 개별발표가 이어졌는데, 제가 맡은 주제를 혼자서 다 준비해야한다는 생각에 처음엔 부담감이 있었지만, 발표를 위해 그 주제에 대해 파고들어 열심히 자료를 찾고 정리하다보니 결과적으로 제자신한테 도움이 많이 됐습니다. 제가 맡은 그 주제만큼은 확실히 알게 됐기 때문이에요!  정말정말 재밌고 유익한 수업이었고, 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이에요!^^ 감사합니다."
교수님의 강의와 발표 과제를 통해 그간 관심있었던 동양윤리에 대해 체계적으로 배울 수 있어 좋았습니다.
교수님의 연구분야에 대해 알 수 있게 되서 좋았고 천연고분자란 수업이 어려운 과목으로 느껴졌지만 친숙하게 다가갈 수 있게 해주셔서 좋았습니다 정명준 교수님 사랑합니다!
교수님의 유쾌한 수업 덕분에 지루하지 않게 수업이 진행되엇다.
"교수님이 다소 재미 없을 수 있는 읽기 와 쓰기 과목을  정말 즐겁게 배울 수 있도록 노력을 많이 했습니다.  과제에서도 저희가 익혀두면 좋을 이력서,             와  같은 것을 내 주셔서 좋은 경험이 되었습니다."
교수님이 단순한 수업이 아닌 학생들간의 소통 그리고 교수님과의 소통을 중시하는 수업을 하셔서 대화능력 향상에 도움이 되었습니다.
김용 교수님의 현실적인 조언.
나중에 기회되면 교수님 수업 꼭 한번 다시 듣고싶어요! 좋은 수업 감사합니다^^
다양한 주제의 글쓰기와 토론을 통해 커뮤니케이션 능력이 향상된 것 같다. 정말 발전된 내 자신을 기특하게 보일정도로 대단한 수업이다. 
"다양한 체험을 통해 많은 것을 볼 수 있었고, 많은 것을 느낄 수 있는 수업이였습니다."
단순히 진행되는 수업 내용 외에도 알고계신 다른 다양한 분야의 이야기들도 많이 해주셔서 지식의 폭도 넓어진 것 같고 가끔씩 던지시는 농담도 재미있고 내용이해에 훨씬 많은 도움이 되어서 좋았습니다.
대량의 글쓰기 연습과 발표를 통해 프레젠테이션 능력에 향상이 있었습니다. 고통스럽긴 했지만;
"대학 입시를 준비할 때 나를 어설프게 대학에 끼워맞췄던 '자아탐색'이 아닌, 진짜의 나를 돌아보고 내 주위를 보고 그를 통해 미래의 나를 그릴 수 있게한 수업이다. 웃음과 눈물, 많은 감정을 공유하며 정을 배우고 사람을 배우고 나를 배울 수 있던 수업이었으며, 꿈을 이루었을때 이 시기를 겪고 있을 누군가에게 꼭 해주고 싶은 말을 만들게 한 수업이다. 꿈만같은 2학기였다."
대학교 생활에서 흔치 않은 나를 알아가는 시간을 갖게 해준 수업이고 내가 들었던 그 어떤 수업보다도 배운게 많은 수업이었다.
대학에서 할 수 없는 강의를 경험해봐서 너무 좋았습니다.
도움이 되는 강의였습니다.
매주 수업이 발표를 자신이 하지 않는 날이라도 학우들의 발표를 듣고 공부하는 것이 꽤 어려워서 머리가 아플 때도 있었지만 배우는 것이 정말 많았습니다. 교수님과 대학교에서 이런 수업을 들을 수 있었다는 것이 큰 경험이고 배움이고 좋은 과친구들도 알게 되서 다 좋았습니다. 마지막 엠티 짱!
매주 한번씩으로 진행한 발표식 수업
모두 다 좋았습니다.
"모든게 좋아서 특별히 좋았던 점을 꼽기가 어렵지만, 굳이 고르자면 교수님께서 저희를 정말 많이 아껴주신다는 것입니다."
반도체기본 소자를 이해하는데 매우 좋은수업 
"발표나 토론이 많았지만 그래도 도움이 되었고, 단순히 이론적인 것이 아니라 실질적으로 우리와 연관된 활동들을 많이해서 참 좋았습니다. 교수님"
"발표력도 키울 수 있어서 좋았습니다. 소규모 수업이라 교수님과의 커뮤니케이션, 타 학생들과의 커뮤니케이션이 자유로워서 좋았습니다."
법학과 전공에서 이런 토론 및 발표 수업이 있을 줄 몰랐고 가능할지도 몰랐는데 교수님께서 잘 이끌어 주신덕에 한학기 좋은 강의 들었습니다.
상세하게 설명해 주시는 것이 좋았습니다
새로운 프로그램 사용을 배워서 좋았다. 
소규모 수업이다보니 학생들과 직접 토론식으로 진행하면서 나의 의견을 제시하고 상대방의 목소리에도 귀 기울이면서 공부할 수 있어 좋았고 교수님도 열정적으로 토론을 진행하려는 모습이 좋았습니다.
수강인원이 적어서 심도있는 창작수업이 될 수 있었고 교수님의 피드백 및 준비도 좋았습니다. 
수업 간에 있어서 교수님께서 학생들의 진로에 하나하나 관심을 기울여 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
수업듣기에 편안했다
수업에 직접 참여할 수 있었으며 교수님의 방대한 지식을 잠시나마 볼수있어서 학습에 대한 자극을 많이 받았다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
실습이 보람찼다.
영어강의인데도 영상물 시청 등 자료를 통해서 쉽게 이해가능하게 함
영어에 약한 저도 이 수업이 너무나도 재미있게 한학기를  끝마쳤습니다. 항상 질문 있으면 친절하게 답해주시고 영어 못해도 친절하게 격려해주면서 그래서 저는 더욱 자신있게  회화를 시작하여 많이 늘었습니다. 특히 수업을 재미있게 진행하여 지루 함이 없었습니다. 
우리나라 기후변화와 온실가스 감축 시장 등에 대해 알아서 좋았습니다.
"윤리와 동 떨어진 삶을 살아왔는데 이 강의를 통해서 윤리에 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다. 인생에서 필요없을 것 같던 윤리에 대해 배워보니 세상 모든 일에 윤리를 적용할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 내 의견이 정답이 아니며, 나와 다름을 인정할 수 있는 힘을 길렀습니다."
"이 강의를 들으면서 느낀점은 일차적 학문적 내용에 사실들을 어떻게 분석하여 종합해 내는 가하는  공부하는 방법에 차원을 한 차원 높인것 같은 느낌을 받았다. 교수님은 학생들을 관찰하는 법과 그 관찰하는 속에 나에 의도가 숨어있는 것, 관찰된 사실을 분석과 종합하는 과정속에 내가 반응하는 것을 알아차리게 함으로써 학습내용을 따라가다보면 저절로 내가 뭔가는 모르겠지만 지적으로 많이 성숙되어진 부분이 있음을 알게 되었다. 일차적인 내용전달만을 위주로 하는 분들과는 다르다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
이수업은 제가 이번학기에 가장 좋아하는 수업이다.교수님이 매우 친절하게 강의해주시고 영어를 더 쉬게 배우기위해 많은도움이 주셔서 넘넘 갑사하고 후배들에게 이수업을 추천하고 싶다.
이해하기 어려운 천태사상을 현대 과학과 접목하여 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다.
인원이 적어서 더 좋았던 수업이였습니다. 앞으로도 적은 인원으로 수업하면 좋겠다는 생각도 했고 항상 학생들을 위하여 알려주시려고 노력하시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 너무나 감사했습니다. 많은 것을 배워갑니다. 졸업전에 이렇 좋은 강의 듣게 해주신 교수님께 너무나 감사드립니다.
"일본어를 가르치는 수업을 통해 학생들을 위해 어떤 점을 고려해야되는지, 그리고 자신이 몰랐던 일본어의 자세한 뉴앙스 까지도 함께 배울 수 있어서 너무나 뜻깊은 수업이 되었습니다. 감사합니다."
자신의 진로와 목표를 명확히 할 수 있는 아주 좋은 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님 
좋다
좋아습니다
좋았음
주제에 대해 좀 더 심화내용을 스스로 찾아 학습하는 능력을 키울 수 있었습니다.
직접 현장에 나가서 경험한 부분이 아주 좋았습니다.
창작 수업에 맞게 소규모 수업을 할 수 있어서 매우 좋았다
책을 많이 읽을 수 있어서 너무 좋았다. 
"처음 배우는 내용이었지만 이해가 잘 안되는 부분이나 모르는 부분을 질문하면 교수님께서 이에 대한 보충 설명을 잘 해주시는 것이 인상깊었다. 다른 이론 수업과는 달리 실험수업이어서, 이론 수업과는 달리 다양한 실험 기구들을 사용할 기회를 가질 수 있었고, 실험을 통해서 하나의 현상이 어떻게 일어나는지 그 과정을 지켜볼 수 있어서 좋았다. 그리고 실험 수업이라는 점 때문에, 혼자 공부만 하는 것이 아니라 같이 수업을 듣는 학우들과 협력, 협동하여 공부하고 어울릴 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
  교수님 고생하셨어요   저는 다음학기에 교환학생을 갑니다 교재연구수업은 다녀와서 내년2학기때 듣게될것같아요 그때 또뵈요~ ㅋ
"폭넓은 동양과 서양의 미학을 공부할 수 있어서 너무 좋았고, 덕분에 실기 뿐만 아닌 이론쪽에도 관심이 많이 깊어진 것 같아요. 개인적으로는 동양미술사보다도 동서미술론이 더 흥미가 가고 재미있었습니다.  동국대학교 미대에는 이론수업이 너무 적은것같아서 아쉬운 감이 있는데, 햇살같은 수업이였어요   비록 학생들 호응도도 낮고 했지만 다들 열심히 공부한 것 같습니다.  한학기동안 수고 많으셨어요."
"학교를 지금 4년째 다니고 있습니다. 평소 다른 수업에서는 보통 소극적인 태도로 수업을 듣기만하였는데  이 수업은 모두가 참여할 수 있는 수업으로 많은 의견들을 나눌 수 있었고, 좋은 사람들을 만날 수 있었습니다. 교수님의 틀에 얽매이지 않는 수업방식이 너무 좋았습니다. 그리고 모든 학생들이 의견을 나눌 수 있도록  수업을 이끌어가주셔서 정말좋았습니다! 저한테는 4년동안 수업중 최고였습니다! "
학생과 교수님과의 커뮤니케이션이 활발하게 이루어져서 강의명 다운 수업이 이루어졌다고 생각합니다.
"학생들간의 소통을 원할하게 이어주셔서 좋았고, 3시간짜리 수업인데도 지루하지않고 재미있었다."
한 학기 동안 수고 많으셨어요 ! 
한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 수업을 전자기학으로 처음 듣고 진짜 교수의 모습이란게 이런 모습이구나 라는 생각이 들어서 너무 감사했습니다. 학생 모두의 이름을 기억해주시고 신경써주셔서 감사합니다.
항상 철저한 수업준비를 바탕으로 강의하시고 수강생들과 함께 호흡하시는 점이 정말 좋았습니다.  과제를 하면 제출하는 것에 그치지 않고 한명한명 피드백 해주십니다.   한 학기동안 가장 행복하고 얻은것이 많은 강의입니다.   한국의 선 사상을 조감할 수 있는 진정한 명강의.
항상 학생들의 생각을 귀 기울여 들어주셔서 감사합니다.
해피 ~ 교수님 감사했습니다. 다음학기 휴학이라 뵙기는 어려울 것 같네요. 제 전공은 아니지만 정말 고급상식으로 좋은 수업 잘 들었습니다.  다음에 또 듣고 싶은데 너무 편히 수업들은 것 같아서 죄송해서 못 듣겠어요   항상 행복하시구 건강하시길 바랍니다. 
향미 쌤 사랑해여 어려운 부분 자세히 설명해 주시고 궁금한부분 잘 설명해주셔서 감사합니다
"현대사회와 전통윤리를 수강하면서, 발표 준비, 발표, 그리고 그날의 뉴스에 대해 이야기하는 시간을 통해 현대사회의 다양한 문제에 대해 보다 폭넓은 관심을 갖게 되었음."
기존의 대부분의 강의와는 달리 많은 교수기법이 사용되었고 학생들의 참여를 잘 이끌어냈으며  교수자의 내용 전달력도 뛰어나 학습하는데 많은 도움이 되었다. 
많은 생각과 고민을 하게 한 수업이었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 정말 감사합니다 !
"본 수업을 통해 제 비전에 대해서 다시 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다. 한 학기동안 열정적으로 지도해 주시고 따뜻하게 맞아주셔서 감사했습니다. 너무 많이 배울 수 있는 수업이었기에, 학점에 상관없이 너무나 만족한 강좌였습니다. 너무 감사드립니다."
"사범대 학생이라면, 차후에 교사를 꿈꾸고 있다면 꼭 들어야 할 강의라고 생각합니다. 수업을 통해서 통합교육이 무엇인지, 통합교육을 어떻게 실행할 수 있는지, 왜 통합교육이 필요한지에 대해 고민해 보고 교직에 나간다면 정말 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 또한 장애학생 뿐만 아니라 모든 학생을 포함하는 수업을 어떻게 가능하게 할 지에 대해 배우는 좋은 계기가 되었습니다. 통합교육론이 교육학과 필수과목, 사범대 전체 필수 과목이 되었으면 좋겠습니다^^  (정말 명강의에요)   "
주제에 맞게 구조화된 강의를 제시하며 다양한 활동을 경험할 있었음.  나아가 교수의 문제제기가 항상 상식적인 생각의 이면에 있는 편견들을 지적하였기 때문에 그것에 대해서도 생각해 볼 기회를 가질 수 있었음. 
최고의 수업  프로젝트 진행부터 수업 하나하나 모두 역량개발에 최고로 도움이되었다.
"프로젝트 발표가 막막하고 어려웠지만, 그것을 통해 좋은 경험을 할 수 있었던 것 같다. 한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다! ㅇ"
"프로젝트는 정말 힘든 것이지만 그만큼 다 한 뒤의 보람이나 의미도 큰 것 같아요. 그리고 딱딱하고 지루한 강의식 수업이 아니라 수업내용에 집중이 더 잘 됐고, 수업내용 자체도 정말 교육학에서 꼭 필요한 내용들이었습니다!"
학기 초에 막연하게만 생각했던 특수교육과 통합교육에 대한 나의 생각을 정리할 수 있었던 수업이었다.
학생의 자율성이 높은 수업이었습니다. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다다
개개인 별로 맞춤식 수업이 유익했습니다~
"교수님께서 외국에서 활동하셔서 유학을 생각하고 또 외국 무대에 설 마음이 있고 그것에 준비하던 나에게는 아주 좋은 수업이였다. 특히 선생님께서 실기적인 부분과 오디션에 테크닉적인 부분 한국과 미국의 차이점에 대해서 아주 잘 알려주셨고 다른 성악과 출신 선생님들과 다르게 뮤지컬에서 실용적으로 적용할 수 있는 방향의 연기와 노래를 제시해 주셨다.  교수님께서 지필하신 책을 통해서 뮤지컬연기를 분석함에 있어서 많은 도움이 될 수 있었고 수업시간에 발표를 하려면 꼭 그 양식에 따라서 분석한 페이퍼를 제출하고  연기,노래 뿐만 아니라 페이퍼의 분석까지 디테일한 노트를 들을 수 있어서 아주 좋았다."
교수님이 학생 한명 한명한테 정성이 보이고 제자들을 아낀다는 느낌이 좋았다
하나부터 열까지 너무 좋았습니다. ~ ~ ~ ~
선문헌이라는 매우 어려운 내용을 교수님만의 언어로 쉽게 배울 수 있었다. 또한 삶의 지혜도 가르쳐 주셨다. 
여러 경전을 접할 수 있어서 유익했습니다. 
중국 선문헌 과목을 통해서 앞으로 선학공부를 하는데 밑거름이 되었고 학기를 마무리하고 난 뒤에는 전체적인 중국 선사상에 대한 그림을 그릴 수 있었던 수업이었습니다.
"한가지 포인트를 잡아 수업을 해주셔서 선문헌에 대한 중요한 것이 무엇인지 알 수 있었고, 선문헌 공부를 더 하고 싶다라는 생각이 들게 해주셔서 감사했습니다."
   프로세서에 대해 짧은 시간동안에 알 수 있었던 좋은 기회였던 것 같습니다.
교수님께서 다양한 기술들을 소개해주고 신호에 대해 정리해주고 보다 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다 대학교 들어와서 들었던 강의들 중 흥미를 가지고 들을 수 있던 수업이었습니다. 
매번 새로운 형태의 프로젝트 주제를 접해볼 수 있어서 무척 좋았다.
새로운 개발환경을 접하면서 공부해보며 알고리즘에 대해 다시 한번 생각하기 좋았다.
시험공부를 위한 공부가 아닌 진짜 학문을 공부하는거 같아 대학 수업을 한거 같아 너무 좋았다.
 교수님의 열정적인 수업을 통해 건축의 자세나 기본을 아주 제대로 배울 수 있었다.
" 모든수업에 제시간에 끝난 적이 없을 정도로 교수님이 열정적이시고, 많은 것을 가르쳐 주십니다. 교수님의 수업만을 듣는 한 방향만이 아니라 교수님과 학생들간 대화와 토론의 시간을 많이 가져 소통의 시간을 가질 수 있던 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또 교수님께서는 저희에게 항상 질문하는 방식의 수업을 하셨습니다. 그로 인해서 깊은 생각과 다양한 시각을 갖게 해주셨고, 문제 해결능력이 크게 증가하였다고 생각합니다. 또 학생들 개개인에 맞는 대화방식으로 자발적인 수업참여도를 높여주셨고, 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 이 강의 때문에 이번 학기가 정말 특별하고, 인상깊은 학기가 되었습니다."
" 첫 날 교수님께서 이 수업 지금 나갈 사람 빨리 나가라고 경고하셨는데, 벌써 그게 엊그제 일이 될 줄이야  정말 감사합니다 교수님  교수님의 열정 덕에 이제야 제대로 건축에 대해 배운다는 느낌이 들었고, 실제로도 정말 많이 배워갑니다. 건축적 지식뿐만 아니라 철학, 여러가지 생각 등도 다양하게요. 무척 재밌었습니다."
교수님의 학생에 대한 애정과 열정이 돋보임. 건축 그래픽스와 설계기초의 전반적인 이해에 도움이 되었음.
빡센 일정들이였지만 배운게 정말 많았습니다. 건축에 대해 많이 알게 된거 같아 감사합니다! 한 학기동안 수고많으셨어요 감사합니다 
교수님 사랑해요요
교수님이 정말 친절하십니다.
긴 수업동안 지루하지 않게 좋은 수업 해주셨습니다.
수업 내용도 재밌었고 교수님도 너무 좋으셨다 ^.^
"수업너무 재밌고 머리에 쏙쏙 드러와요  수업자료로    , 영상 때문에 집중도 잘 할 수 있습니다. "
시야를 넓힐 수 있는 수업 ! 교수님 너무 좋아용 ♡.♡
"영어를 잘 못하는 편이라 걱정이 많았었는데, 그런 걱정을 하지 않게 될 정도로 정말 열정과 열의가 가득차신 분임에 감사드립니다. 학생의 능력보다는 열정을 중요시 하는게 좋았습니다. 다음에도 또 수업을 듣고 싶습니다 ."
외국인이지만 좋았다
7명 밖에 없는 수업이어서 고등학교 야간자율 끝나고 받는 과외수업 같았습니다. 학생들 한명한명 이해도를 파악하셔서 수업을 진행하여 좋았습니다.
교수님 사랑해요
임용고시에 맞는 강의로 많은 도움이 되었습니다.
" 교수님께서 늘 학생들을 배려해주시는 모습이 매우 인상적이었습니다. 그리고 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 강의 계획서대로, 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 정말로 좋은 종교교사를 길러낼 수 있는 수업이라고 생각합니다. 후배에게도 꼭 추천하고 싶습니다. 이 수업에서 교수님과 학생들이 함께 형성했던 유대는 오래 잊지 못할 것 같습니다. "
" 교수님께서 열정적인 모습이 인상 깊었고, 여러 현장에서 활동하시고 계시는 전문가들의 강의와 현장학습도 유익했다. "
교수님 너무 좋아요!
교수님께서 학생들에게 많은 것을 알려주시려 하는 모습이 인상깊었습니다. 공부할것이나 과제등이 생각보다 많아 조금 힘들었지만 그래도 이번학기 들은 수업중에서 남는것이 가장 많았던 수업이었습니다. 
"교수님의 강의에 대한 철저한 준비로 매 수업마다 진지하게 임할 수 있어 좋았으며 외부강사를 초빙하여 교과서 외의, 살아있는 수업을 들을 수 있어 좋았던 것 같습니다. 또 현장실습도 다녀와서 매우 뚯깊은 수업이 되었던 것 같아 여타의 다른 수업보다 오래도록 기억에 남아 있을 것 같아 다음에 후배들에게 이 수업을 추천해 주고 싶은 생각입니다."
교수님의 풍부하고 싶은 학식에 놀랐으며 그것들을 학생들에게 비교적 평이하게 전달해준 점이 인상깊었다
논문을 쓰면서 사회공간을 이해하도록 자연스럽게 진행되는 수업이였습니다.
분위기가 좋았다
수업 자체로서 굉장히 신선하고 누구든 꼭 한번 들어보았으면 하는 강의였습니다.  각자가 발표문을 작성하여 발표한 후 모두 함께 거기에 대해 서로 이야기 하는 방식이 너무나도 편하고 이전에 들어보지 못했던 수업이여서 인상깊었습니다. 교수님과도 더욱 친근하게 다가갈 수 있엇고 너무나도 즐거운 수업이였습니다.
"우리 사회에 있는 '공간'에 대해 배울 수 있어서 정말 재미있고 유익했다.  나는 건망증이 심하고 덜렁대며 정신없는 성격이라 교수님이 나를 보고 답답하셨을 법도 한데,  단 한 번도 질책하신 적 없이 친절하게 가르쳐주셔서 감동이었다.  그리고 보고서 작성하는 법도 이 수업을 통해 제대로 배울 수 있어서 좋았다.  12학번 후배들부터는 졸업시험이라 교수님께 보고서 첨삭받을 일이 없을텐데,  이런 좋은 기회를 누리지 못하는 후배들이 조금 안타깝다."
"종교교육에 대해서 이것저것 많은 것을 알 수 있었습니다.  무엇보다 딱딱한 강의식 수업이 아닌, 토론형 수업 및 발표수업으로 진행 되어서 굉장히 좋았습니다.  교수님께서 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌이 들어 감명깊었습니다. 그동안 강의에 감사드립니다 ^^;  "
좋아서요
                     ! 
네 
"절대평가여서 그랬는지는 몰라도, 경쟁에 관한 심리나 수업에 대한 무겁고 부정적인 마음이 없었다.   내가 혼자 있을때나 수업을 들을때, 작품을 접하면서 대사를 읽으면서 미학에 대해- 연극에 대해 고민을 해보고 설렘을 느꼈다. 정말 행복했던 강의중 하나였다. "
교수님께서 알짜베기들을 잘 알려주셔서 좋았습니다. 또한 질문 등을 통해 학생과 의사소통이 좋았습니다.
많은것을 배울수 있었고 전공에 대해 흥미를 유발 할 수 있었습니다.
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
수고하셨습니다!
수고하셨습니다~
"최근에 유망한 기술들에 대해 알 수 있엇고, 진로에 대해 고민할 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
교수님이 아주 친절하고 책임을 잘 지셨습니다.
재미있는 수업이 입니다.
 교수님 강의 준비가 철저하셔서 인상 깊어요!
시험이 세 번이어서 좋았습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등을 기본으로 한 유기화학의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 조원과의 소통을 바탕으로 한 기말 과제를 통해 실제 학문에서의 유기화학의 이용을 체험할수 있었고 미래 전공관련 진로에 있어서 간접적으로 탐색해 볼 수 있는 기회를 가질질 수 있었다."
중간고사를 2번 치뤄 기말까지 3번의 시험을 봤고 기말고사의 경우 전범위를 시험범위로 시험봤는데 그 덕분에 고생은 했어도 기억에 오래남아 배워가는 느낌이 더 강하다. 중간중간에 해주시는 우리 과에 대한 얘기들을 해주셨는데 앞으로 학년이 올라갈 때 어떤 것을 준비해야하는지 등의 정보제공을 받았다.
                                                                                  '                          .
강의를 통해서 많이 배웠습니다
"교수님께서 학생들 수준에 맞추어 강의를 하셨고, 예를 들며 이해하기 쉽게 하셨습니다. 또한 교수님이 단순히 알려주는 방식이 아닌 학생들이 질문도 하고 새로운 문제도 도출하는 등 좀 더 개방적인 학습을 할 수 있었습니다."
불교의 원본어로 볼수 있는 범어 외국어를 배웠던것이다. 
수업 외에도 자신감을 갖게 해주시는 말씀이 큰 힘이 되었습니다. 감사합니다.
수업이 재미있고 선생님도 재미있을 뿐더러 친절하다.    교육 방법이 다른 선생님보다 특별하다고 생각한다.
이 강의은 전공 필수적인 지식 배우고 발표 통해서 잘 이해했습니다.
교수님께서는 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 마음까지도 다잡아주는 수업을 하셨습니다. 학생에게 있어 지금 당장의 보여주기 위한 공연을 위해 티칭한것이 아니고  앞으로의 발전을 위한 수업을 해주셨기때문에  학생들에게 있어 첫 출발을 잘할수있게 해준 수업이었습니다.
"매수업 때 마다 춤을 추기전에 몸을 충분히 풀수있는 것이 많이 좋았습니다. 몸을 푸는 방법도 아이솔레이션,발레,근력운동 등 다양한 방식으로 몸을 풀 수 있어 매우 좋았습니다."
"신체에 대해서, 동작에 대해서 정확히 어떻게 무엇이 상향되는지 이론적으로도 너무 명확하게 설명해주셨고, 구체적으로 어떻게 해야 하는지 몸으로도 너무 잘 설명해주셨습니다!"
차근차근 가르쳐주셔서 감사했습니다
"학생 한 명 한 명의 장 단점이 무엇인지 정확하게 파악하고 그에 맞게 지도해주신 점이 너무 인상 깊었습니다. 특히 수업 특성상 몸을 써야 하는데, 10명 이상의 학생들 개개인 모두의 몸 상태를 정확하게 알고 계셔서 놀라기도 했습니다. 친절하고 성실한 교육 내용에 비해 불성실하게 들었던 학생인 제가 더 부끄러워지게 만드는 수업이었습니다."
한 학기 올슉업을 포함해서 정말 많은 것을 배우고 가는 것 같습니다. 후회 하지 않습니다. 너무 감사드리고 군대 다녀와서 더 좋은 모습보여드리도록 하겠습니다. 정말 감사했습니다 선생님  
만족한다.
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
개인 학생하나하나 마다 섬세한 티칭을 해주신 방식이  학생들에게 있어 큰 영향을 끼쳤던것 같습니다. 첫제작실기에 있어 어려워했던 학생들의 마음을 다잡아줄수 있었던 수업이었습니다.
교수님이 거의 맨날 오시고 봐주셔서 정말 좋았습니다. 힘드셨을텐데 감사드립니다.
매우 잘 요약된 교육용    가 핵심을 이해하기에 유용했다. 또한 수업내용에만 치중하지 않고 인문학에 관련된 여러 내용들과 진정한 의미를 소통하며 진행하는 것이 인상깊었고 너무 좋았다.
모든게 좋았습니다. 한학기 동안 저희들을 위해 애써주셔서 감사드립니다.
뮤지컬댄스 수업과 동일합니다. 최고였습니다.
서양 역사를 서양의 시각에서 서술된 자료를 바탕으로 바라볼 수 있어 좋았습니다.
윤리를 기업에 적용하여 현대 기업사회에서 맞이하는 윤리적 갈등에 대해 알아볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
핵물리학뿐만아니라 천체물리학에 대해서도 간단히 가르쳐주셔서 감사했습니다!
핵물리학에 대한 기초적인 지식에서부터 우주의 탄생에 대한 내용까지 넓은 범위의 순수 물리학적 지식을 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
"현재 불어오는 다문화 열풍에 대해서 전반적으로 기초 상식을 배우게 되어 굉장히 알찼으며, 소외시되는 사회현상의 한 분야로서, 좀 더 많은 연구와 관심이 필요하다고 생각하였습니다."
"                   ,                                .                                 ."
교수님의 재량있는 수업과 활발한 참여가 인상적이었다.                            보다 더 의미있었다. 소규모 정원의 수업은 학생들로 하여금 부담감을 가지지 않게 되고  다양한 영어게임들과 대화를 하면서 모두들 대화에 참여할 수 있는 환경을 젬마교수님은 만들어주셧다.  아주 훌륭한 강의였고 이런 영어강의가 계속해서 많아져 대학전공만 배우는 것이 아닌 다양한 언어 개발과 의사소통이 되는 수업이 많아졌으면 좋겠다. 
재밋었다
  특강을 통해 직접 현장에 계시는 전문가분들을 만나뵐 수 있었던 점이 좋았다. 
교수님 처음에는 윤화영 교수님이 아니어서 고민했었는데 고민할 필요가 없었어요   너무 수업 재밌고 그리고 느린 수업이 아닌 빠른 수업이어서 좋았어요. 쉬는시간도 있어서 피곤할 때쯤 쉴 수 있어서 좋았구요. 또 환경교육 개발이라는 과제를 통해 환경교육이라는 것에 대한 흥미를 느낄 수 있었던 거 같아요.
실습을 하는 과목이라 재밌었다
"이 과목은 환경교육에 대한 내용으로 우리나라 환경을 다룬 과목으로 우리나라의 환경에 대한 심각성, 문제점 등 많은 정보를 알았습니다. 특히 실습을 통해 쓰레기가 어떻게 재활용되고 또 쓰레기의 양이 엄청 나다는 것도 알아서 매우 뜻깊었던 과목입니다. "
이론수업 뿐만 아니라 직접 현장체험학습을 통하여 이론의 이해가 더 원할하게 이루어졌다.
환경교육프로그램을 직접 개발하는 기말대체 보고서가 흥미로웠다.
감사합니다 교수님^^
강의도 잘하시고 제제학이라는 중요한 약학과목에 있어서 시작을 잘 배운것 같습니다. 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 넘 재밌으셔요~
수업 형태가 너무좋습니다! 교수님께서 설명도 잘해주셔서 수업듣는 내내 어려움을 느끼지 못했습니다.
"이번 학기 최고의 수업입니다. 명쾌하고, 정확한 예를 들어 설명해 주시면서 수업진행도 아주 매끄럽습니다. 보통은    를 볼 때 내가 어느 위치에 있는지 잘 알 수 없지만, 한효경교수님의    는 '아 내가 전체 내용 중 어느 단원의 어떤 부분을 보고 있구나' 라는 게 한 눈에 들어와서 참 좋습니다. 그리고 강의 첫 주에 한 학기 분량의    를 한 번에 나눠 주시는 점도 좋습니다. 학우들 모두 깔끔하게 제본해서 보았네요. ^^"
이해하기 쉽도록 설명 잘 해주셔서 감사합니다.
쿨한 교수님의 모습~
학생의 눈높이에서 쉽게 쉽게  학생의 편의를 봐주는 강의가 너무 좋았습니다.  학생들이 어려워하거나 선뜻 이해가 안될것같은 부분을 정확히 짚어 보충설명을 깃들여 주시는게 너무 좋았습니다.
2인1조로 프로젝트과제를 하는게 쉬운 일은 아니었지만 프로젝트를 통해서 배운 걸 다시  한번 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 강의력이 좋으셔서 영어수업인데 이해가 나름 잘 되었다.
교수님이 열의를 가지고 강의를 해주신다는 것이 느껴져서 좋았습니다. 만약에 이 분야에 대해서 또 다른 전공을 듣는다면 같은 교수님의 강의를 들을 계획입니다.
"내용이 어려운 부분에 있어서도, 교수님의 설명을 통해 충분히 이해되는 경우가 많았습니다. 게다가 질문이나 과제에 대한 피드백을 구체적으로 해 주시기 때문에, 운영관리라는 과목에 대해서 이해력을 높일 수 있는 좋은 시간이었다고 생각합니다."
"먼저, 교수님이 영어를 알아듣기 쉽게 잘 써주셨던거 같고 영어라는 제약이 학업에 방해가 되지 않게끔 신경 많이 써주셨어요  또, 항상 열정적으로 수업하셨지만 제가 반응을 많이 못 보여드린거 같아 죄송해요 정말 재밌는 강의였고, 비록 열심히 하지 않아서 성적은 안 나올거 같지만 재수강하게 된다면  김홍일 교수님 수업 한 번 더 들으려고요 "
멋지십니다
"발표문에 대해, 개별 피드백을 해주셔서 무척 좋았습니다. 감사합니다!"
수업 초반에 지난 수업 복습한 부분이 정말 좋았습니다.
작가들이 수업시간에 와서 작품 뿐 아니라 인생 혹은 자신들의 가치관 등에 대해서 이야기 하는 점이 좋았습니다. 그리고 강의가 단지 자신의 작품에 대해 설명하는것이 아니라서 깊이가 있어서 너무좋았습니다!
"좋은 작가들을 만나서 좋은 얘기를 들을 수 있어서 좋았고, 조금 더 많은 사람들도 들었으면 하는 바람이다."
"학생수가 적어서 가능한 일이기도 했겠지만 학생 한 명, 한 명 1:1로 발표문 관련해서 미팅해주신 점이 진짜 좋았어요. 그것도 방향을 먼저 정해서 한정을 시키기보다는 학생이 충분히 고민해서 결정할 수 있도록 유도해주시는 점도 좋았구요. 토론을 할 때도 학생들이 먼저 서로 활발히 얘기하고 맨 마지막에 정리하면서 피드백해주신 것도 좋았습니다. "
한국어로 다시 한 번 설명해주셔서 좋았습니다. 정신이 딴 곳으로 갈 때마다 질문을 통해 잡아주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들에게 다가와 주는 수업이었던 것 같다. 항상 자유로운 분위기에서 즐거운 수업이 진행되었다. 실습 때도 마찬가지였고 한 학기를 돌아보니 참 많은 것을 배운 것 같았다. 같은 강의를 듣는 친구들이 가족이 된 기분이었고 이 반에 애착이 생기기도 했다. 편안하고 즐거운 분위기로 수업을 이끌어가 주신 교수님 덕이 컸다. 이런 것을 배우려고 학교에 온 것이다.
다 좋았다.
단편영화 분석과 피드백이 좋았습니다 
"수업시간에 영화를 보고 함께 분석하는 시간을 가진 게 정말 좋았어요. 특히 직접 찍은 영화를 보여주실 때는 어떻게 찍었는지 현장 분위기는 어땠는지 와 같은 비하인드 스토리? 를 곁들여서 수업하셨는데 그게 정말 도움이 많이 되었던 것 같아요. 그래서 이제 수업 외에 영화를 볼 때도 그냥 내용만 알고 가는게 아니라 이걸 어떻게 찍었을까, 이 장치는 어떤 의미일까 등등 다양한 시각에서 생각해보게 되었어요. 그리고 실습으로 직접 영화를 찍고나서, 엄청 아쉽고 마음에 들진 않는데 그 이유를 제대로 알 수가 없었어요. 그런데 교수님과 친구들이 함께보고 피드백 해주시면서 어떤 점이 문제였고 그 문제에 대한 대안?방향?까지 제시해주셔서, 실수를 통해 배운다는 말의 의미를 정말 이해할 수 있었어요. 마지막에 다같이 시사를 하면서, 작품에 대한 아쉬움에 그치지 않고 다음엔 이런점을 보완해서 더 잘찍어야겠다고 다짐할 수 있었어요. 그리고 매 수업때마다 교수님께서 저희에게 쓴소리를 많이 하셨는데, 그 쓴소리에서 저희에 대한 애정과 안타까움이 많이 느껴졌어요. 그런 소리를 들을 때마다 정말 실망시키지 않는 제자가 되고싶었고 스스로 반성도 많이 할 수 있었어요. 아직 1학기밖에 안 된 부족함 많은 학생이지만, 선생님의 수업을 들으면서 영화를 대하는 태도가 그래도 전보다는 진지해졌고 저한테 더 중요한 의미로 다가오게 되었습니다. 앞으로 더 열심히 할게요! 다음 학기에도 또 볼 수 있었으면 좋겠어요! 정말 좋은 수업 감사해요  "
수업은 너무 재미있습니다 . 이 강의는 후배들에게 추천하고 싶습니다.
"영화를 감상하고 지목되면 내 의견을 말해야 했기 때문에 영화관에서 영화보듯 편하게 영화를 보는 것이 아니라 생각을 하면서 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 계속 '이 영화에서 전하고자 하는 메세지가 무엇일까?', '이 영화에서 사용된 특이한 촬영기법은 무엇이 있나?'등을 생각하고 답을 찾으면서 영화를 보게 되었다 그리고 다른 영제이 수업에 비해 영화 제작 과정이 체계적으로 진행되어서 좋았다. 개인적으로 가장 좋았던 시간은 시사실에서 다같이 영화를 감상했을 때였다. 다음에는 그런 수업을 자주 했으면 좋겠다. 강의실에서 영화를 보는 것과는 느낌이 다르다. 훨씬 집중이 잘 된다."
제가 영화를 배운다는 느낌을 받은 강의였습니다. 단점을 찾을 수도 아쉬운 점도 없었던 강의였습니다.
관련 분야에 대한 학습까지 이루어져 교과목 이해에 더 ㅋ큰 도움이 되었다.
교수님께서 강의를 정말 잘해주셔서 놀랐습니다  명강의였습니다. 교수님 수업을 좀더 빨리 알았더라면 좋았을텐데  하는 아쉬움이 남습니다. 학생 이름 하나하나 다 기억해주시는 부분도 너무 좋았습니다.
김현석교수님의 강의는 명불허전입니다.
팀프로젝트 발표표
교수님이 친절하게 기초부터 차근차근 설명해 주셨습니다다
교수님이 학생들을 사랑하셔서 학생들에게 하나라도 더 해주고 싶어하시는 따뜻한 마음이 보여서 감동적이었다.  학생들의 주도로 매주 서울의 특정한 공간을 답사하는 것도 무척 재미있고 유익했다.  또한 교수님이 아주 우아하셔서 본받고 싶다는 마음이 들었다.  지금까지 들어본 지리교육과 강의 중 가장 좋았고 절대 잊지 못할 강의이다.
답사를 직접 계획하고 교수님과 학생들을 인솔하여 답사를 진행한것이 큰 의미가 있다고 생각합니다.
답사를 진행하면서 글로만 배우는 것 보다 더 재미있고 쉽게 강의내용을 파악할 수 있었습니다. 교수님 감사합니다!
야외답사를 진행하여 즐거운 마음으로 강의에 참여할 수 있었다.
 실습 위주의 수업 재미있었습니다.
고승희 교수님은 언제나 학생들을 이해 해 주시면서도 카리스마 있게 우리들을 이끌어주신다. 교수님께서 그림에 대해 해 주시는 말씀들은 정말 그림에 피가 되고 살이 된다. 정말 감사 드립니다
"교수님께서 항상 열정적으로 수업을 진행해주셨고, 스스로 능력을 키울 수 있게 도움을 많이 주셨습니다."
수업감사합니다
실습을 하면서 공부를 할 수 있다는게 직접 몸으로 부딪치는게 좋았습니다.
"실험 과목이었다. 거의 매주 실험을 하였는데, 지금까지 들어본 경험해본 실험 과목 중에 가장 재미있었다. 왜냐하면 내가 가장 관심있어하는분야 였다. 교수님과 조교님들께서 학생들을 배려해서 잘 지도해주셨는데, 내 스스로 아주 열심히 못했던것 같아 아쉬움이 남는다."
의료기기쪽으로 전망하는 학생들에게 정말 유익한 강의이다. 기본적인 전자장비를 사용해볼수도 있고 내가 모르는것도 실험을 통해 배울 수 있다는 게 유익했다.
교수님 친절하고 수업도 재미있습니다.기회가있으면 교수님의 수업을 한번도 배우하고 싶 습니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님이 계속 학교의 있으면 좋겠습니다.
교수님이 너무 친철하고 학생들에게 잘해 주셔서 너무 고맙습니다. 수업시간에 학생들이랑 토론하고 자세히 설명해 수셨습니다. 
모두 다 좋습니다. 다시 수강하고 싶습니다.
한국경제에 대한 더 많은 것을 알게 되고 예전에 과님이 없는 부분도 관심을 생겼습니다. 
         :)                            .  '                             ^^
"                           '             .                                                                  .                   '                  ,                                 .                                        .    '                               .                                             .                                   ^_________^!"
                                                                        !
교수님 아프신데도 수업 열심히 해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 정말 수고하셨습니다.
교수님 친철하고 잘 설명하셨습니다
"교수님께서 굉장히 활발한 성격의 소유자셨기에 수업을 듣는 1시간30분이 단 1초도 지루하지않았다. 그만큼 배웠던 것도 많아서 좋았다. 영어를 사용하며 많이 틀리는 것, 에세이 작성하는 법 등 실용적인 영어를 배울 수 있었던 기회였던 것 같다.    2 과목 특성이        &                이라 회화를 할 기회가 적을 것이라 생각했지만 교수님의 지도법 덕분에 회화실력도 꾸준히 늘일 수 있었다."
교수님은 수업을 하실 때 잘 설명하셨습니다
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
"멋지신 김용교수님, 전자기학부터 일부러 따라다니면서 듣고있습니다   좋아요."
무난했습니다
"실생활에 자주 쓰이는 에세이 작성이나 흔히 일으키는 문법오류를 딱딱하지 않게 가르쳐주셨고, 많은 질문에도 흔쾌히 답변해 주셨습니다. 수업 분위기를 띄우시며 많이 노력하셨고, 전혀 지루하지 않은 수업이었습니다. 학교 수업 이외에 마주쳐도 많은 대화를 나누시는 인격적으로도 훌륭한 교수님이셨습니다."
이 수업을 통해서 한국사화문화 많이 배웠습니다.선생님은 아주 좋습니다.
전동력제어를 통해서 전공에서의 기동력에 대한 심도있는 지식을 함양할 수 있었습니다
한국 사화의 문화를 공부했습니다
한국 정치、경제、문화등 여러방면에서 공부를 했어요
교수님 한학기동안 잘 이끌어 주셔서 감사합니다. 매시간마다 보여주시던 영상과 말씀해주셨던 것들이 정말 많은 도움이 되었어요. 방학때 뵈어요 
교수님께서 팀의 진행상황을 세세하게 봐주셔서 너무 좋았다.
완벽하고 멋진 강의였다.
이주원 교수님 너무 친절하게 늘 가르쳐 주셔서 큰 도움이 되었습니다!
 지형이 지리적으로 어떠한 응용가치를 지니고 있는가에 대해서 잘 알 수 있었고 많은 것을 배울 있었습니다. 또한 한국의 지형이라는 책을 중심으로 공부하면서 한국의 지형의 다채로움과 가치를 배울 수 있어 뜻깊었습니다.
 처음 접해본 지리학의 응용에 대해 많은 관심을 가지게 된 계기였습니다.
권동희 교수님 존경합니다 정말 유익한 수업이었습니다!
응용지형학적인 측면에서 지형을 살펴보는 것이 참 좋았다.
최고입니다! 정말 재미있습니다  
"기초연기라는 것이 상당히 따분하고 재미없을 수도 있는 수업인데, 교수님이 하셔서 재미있었던 것 같습니다. 사람들의 다양한 성향도 볼 수 있었고 어떤 생각들을 가지고 있는지도 알 수 있는 시간이었습니다. 단순히 연기를 배운 것이라 더 많은 것을 배운 것 같습니다."
매 시간 연기를 준비하는 게 조금 부담이었습니다.  하지만 발표를 하면서 자신감도 많이 붙었고 다같이 발표를 하기 때문에 재밌었습니다.  연기에 대한 짧막한 평가를 해주셔서 좋았습니다.  하지만 더 좋았던 건 학생들 개개인에게 의견을 물어본 것 입니다.  똑같은 평가가 이어져서 다소 지루하게 느낄 때도 있었지만 학생들의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다.   좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 
매주 다른 형식의 연기과제를 준비해온다는 것이 흥미로웠습니다. 사람들의 다양한 생각과 표현을 연기를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 수업이 한주에 한번이라서 너무 아쉬웠습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다!
자유로운 분위기에서 하고싶은 연기를 할 수 있어서 좋았다다
정말 기억에 남는 수업이고 재미있었다. 자신을 표현할 수 있는 좋은 기회였다.
"토론식 수업과 발표수업을 적절히 병행하였고 중간중간 교수님의 설명들이 매우 유익하게 전달되었다.(배우로서 가져야하는 어미의 중요성   )유해진,송강호 등등, 좋은 연극 추천  (유도소년)) 또한 비전공자들에게 부담없고 친숙하게 연극을 설명해주셨고, 내가 그동안 가지고있던 아이디어들이 사람들에게 잘 먹히는지 확인해주셨고 뿐만아니라 교수님의 리액션도 굉장히 좋으셔서 나의 힘들었던 1학기에 들은 수업중에 최고였다! 2학기에 반드시 들을 예정이다! 너무너무 감사드리고 본받고싶다!"
학생들이 참여하면서 이루어지는 수업방식이 인상깊었다. 
교수님 성격이 좋고 우리한테 잘해 준다
전공임에도 불구하고 큰 부담없이 다가갈 수 있어서 굉장히 편안한 수업이었습니다. 특히 다양한 이혼의 사례들은 앞으로 저의 미래를 계획하는데 큰 도움이 되었습니다. 다시 교수님의 수업을 듣지 못한다는 것이 아쉽습니다.
학생들에 대한 교수님의 마음 너무 좋았습니다. 화기애애한 분위기. 교수님과의 교감 이것이야말로 대학에서만 느낄수있는 장점임을 일깨워 주셨습니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
                                       .
교수가 친절하고 모두가 참여하기 좋은 환경을 잘 조성해주었다. 학생들끼리 토론할 때도 모든 조들을 돌아다니면서 적절한 질문을 하며 토론에 같이 참여한 점이 좋았다. 일정에 대한 설명과 커리큘럼 안내도 적절했다. 
교수님 진짜로 좋아요  ! 저희들의 어색한 영어를 끝까지 하나하나 다 들어주시고  저희들과 이야기도 재미있게 해주세요 ! 수업 내용도 진짜 알차고 쏙쏙 들어와요요 수업 준비도 정말로 열심히 하세요 지금까지 들었던 수업중에 제일 좋았던 것 같아요 다음 영어때도 볼 수 있었으면 좋겠어요   
교수님께서 친절하셔서 좋았습니다.
그룹활동을 통해 조원들과 영어로 말할 수 있는 시간을 제공해주셔서 좋았다. 학생이 말을 할 때 귀 기울여서 들어주시고 친절하게 대답해주셨다.
기초적인것도 기술적인것도 많이 배울수 있는 수업이었다. 한학기동안 너무 즐거웠습니다.
너무 준비를 열심히 해주셔서 수업듣기가 재밌었습니다.
"듀엣곡 시험을 볼 때 음정은 물론이고 상황에따른 감정등을 표현하고, 실질적으로 현장에 필요한 방법과 핀마이크에 잘 잡히는 소리등을 배울 수 있어 정말 좋았습니다."
맷그로스 교수님이 잘생기셧고 정말 친절하십니다. 수업도 정말 재미있구요. 매시간 매시간이 좋았고 딱히 좋지 않았던 부분을 찾기가 힘듭니다. 매순간이 좋았거나 인상 깊어서 한 순간을 꼭 잡기가힘드네요. 다시    선택하라고 해도     강의를 들을겁니다
"먼저, 처음 조를 편성할 때 같은 과끼리 하지않고 임의로 설정했던 점에서 모르는 사람들과 의사소통하는 면에서 많은 도움이 된것같다. 그리고 두번째로 단순히 선생님 혼자 진행하는 방식의 수업이 아닌 학생들의 참여도 유도하면서 간단하고 재밌는 활동이 주로 이루어져서 부담되는 수업이라기보다는 즐길수 있던 수업이였다. 그 활동에는 예를 들면 숙제에는 단어외워오기가 있었는데 외워온 단어 확인을 시험보는게 아닌 가로세로 퀴즈형식으로 하는 조원들과의 게임형식이 있었다. 마지막으로 선생님께서 무언가를 설명해주실때 알아듣기 쉽게 잘 알려주셔서 참 좋았다."
모든 학생들에게 친절하시고 꼼꼼히 설명해주신다.
"여러 뮤지컬의 정보를 조사해와 발표하는 수업으로 많은 종류, 장르의 뮤지컬을 알게 되어 뮤지컬을 바라보는 더 넓은 시야를 가지게 되었습니다. "
"영어를 모르는 학생에게도 끝까지 대답을 유도하고, 모든 학생들과 같이 앉아 수업하도록 하여 친근한 분위기를 만들어서 부담감을 줄여 수업에 더 적극적일수 있었다."
친구들한테 들었던 다른 영어 수업에 비해 정말 즐겁게 수업을 들었던 것 같다.
특강이욯 
현재 현장에서 음악감독으로 계시기에 학교에서는 쉽게 듣지 못했던 이야기를 많이 알려주셔서 좋았습니다. 합창은 제가 생각했던 그 이상으로 정확한 음정과 리듬이 필요하다는 점. 그리고 노래하면서 다양한 음색의 표현들이 가능하다는 점도 알게 되었습니다. 신해지 배우분의 특강도 너무 인상 깊었습니다. 합창은 교수님이 생각하시는 그 기준까지는 우리가 가지 못했던 점 너무 죄송하고 그 아쉬운 마음을 잘 기억하고 앞으로 노력하고 나은 모습을 보여드리도록하겠습니다. 
 수업에 적극적으로 참여를 유도하느 강의이었고 학점보다는 학문에 더욱 관심을 가질수 있었던 지금까지 들었던 최고의 강의이었다.
건설분야에서의 분쟁을 예방할 수 있는 여러가지 방법과 지식을 습득하였고  분쟁시 법적 조항과 계약내용이 얼마나 중요한지에 대하여 배울 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 강의를 잘해주셔서 좋았습니다. 법에 대한 지식이 거의 없었던 저에게 흥미를 느끼게 해준 수업입니다. 감사합니다.
그냥 매 시간마다 교수님의 강의는 최고였습니다.  특히 칠판에 깔끔하게 보기좋게 정리된 판서가 너무 좋았습니다. 감사합니다.
많은 의사소통으로 인하여 수업내용 뿐만 아니라 수업 외적인 부분에서도 깊은 이해와 공감을 이끌어 내어 주셔서 다른 전공강의들과 다르게 정말 좋다! 라고 생각이든 강의
실제 연구사례를 직접 진행하면서 지금까지 배웠던 전공지식등을 활용하는 점이 좋았습니다.
"학생 질의응답으로 수업이 구성되어서 예습, 복습이 되지않으면 수업참여를 할 수 없었던 점  교수님이 항상 열의를 가지고 수업에 임해주셔서 학생들에게 좋은 기운을 주신 점  "
가면극을 접해봤던 것도 그렇고 수업 막바지에 아크로바틱수업 맛보기를 했던 것이 힘들긴 했지만 너무 재미있었다.  이런 수업이 따로 있어도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 캐릭터만들기를 접목해서 신체움직임을 했었는데 나는 이게 별로였다  차라리 매번 새로운 캐릭터를 가져오며 즉흥으로 표현하고 이런 것들이 좋았을 것 같다.
교수님 항상 열정적인 수업 감사합니다! 이번 학기도 많이 배우고가요~!^0^
교수님의 열정적인 수업은 언제나 인상깊습니다.
"교수님이 학생들 개개인의 발표에 대한 피드백을 주시는게 가장 좋습니다. 발표에 대한 피드백을 해주시는 교수님이 별로 없으신데, 앞으로 교사가 되길 희망하는 학생으로서 자신의 발표가 어떤 점이 좋고 부족한 점은 무엇인지 알 수 있어 기쁩니다. 그리고 학생들과 항상 소통하시려는 모습이 인상 깊으며 학생들에게 지식을 전달해주는데 있어 전문성이 뛰어나다는 걸 느낄 수 있습니다."
그동안 신체를 이용하는 것에 대해 두려움 혹은 자신감이 없었는데 이번 수업을 들으면서 자신감도 생기고 본질적인 의미 또한 깨닫게 되어서 매우 유익한 학기가 되었다고 생각합니다.
어렵지만 그만큼 도움이 되는 강의였습니다
연기 그 이상의 것을 가르치는 수업 입니다 . 너무 좋습니다.1
학생이 발표한 주제에 대한 피드백 강의와 자세히 알려주려는 열정이 느껴졌다. 
항상 선생님 수업은 배워가는 게 많은 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨어요!
 교수님의 수업방식이 지루하지 않고 재미었어서 모든 강의가 다 기억에 남음.
                           !                                                                 .                              '          
교수님도 외국인이라서 영어만 쓸 수 있어서 좋았다.
교수님이  많이 친절하고 수업을 정말 재미있게 한다. 발음이 원벽하고 이해하기 쉽다. 그리고 학생들과 소통을 많이 하고 유용한 지식을 많이 가르쳐줬다. ㅈ
학생들의 부족한 표현을 항상 잡아주시고 미완성된 문장도 잘 이해하고 고쳐주셔서 부담감없이 수업을 들을 수 있었다. 나무라시기 보다는 제대로 조곤조곤 짚어주셔서 더 재밌게 수업이 진행되었다.
교수님 이번학기 정말 고맙습니다.우리에게 열심이 가르치고 친절했습니다.교수님이 수강할때 각각의 클래스를 요구하는 학생들은 학습에 대해 학생들의 열정을 자극하는 교실 분위기에주의를 지불이고 코스내용을 준비하고 초기 이동합니다.
교수님 진자 너무 착한 사람이다.불교 문화를 깊이 배워서 좋다. 
불교문화를 공부했어요
불교에 대해서 너무 좋아해기 때문에 이 강의를 기억이 넘고 있다
불교에 원래 관심이 있어서 매주 어떤 이야기도 흥미롭제 들었다. 특히 부처님의 인생.
서울 밖에 1000년이상 된 절을 찾아 갔던 과제를 매우 좋아습니다. 
선생님의 해설이 매우 상세하다 
신선한 불교문화 가르쳐 주셨는데 그들중 가중 인상 깊었던 것은 스스로 만드신 피피티로 불상 수인에 대한 의미 흥미롭게 가르쳐 주셨던 것입니다.
좋습니다.
학생들이위해서 많이 생각을 하셨다.
감사합니다다
교수님 독성학 수업이 들을 땐 조금 힘들었는데 약학지식에 전반적인 이해도를 높여주었던 것 같습니다. 다른 과목에서 독성학때 배웠던 것이 나오면 생각이 쏙쏙 났습니다. 한학기 동안 감사했습니다. 
독성학 어렵긴한데  이제 머리 속에 뭐라도 들어왔어요 교수님 곧 까먹을수도 있지만 방학 때 복습해 볼게요 다음에 언젠가 계속 또 제 이름부르실까봐서 . 한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다^^
발표를 했던게 힘이 들기도 했지만 좋은 경험이었습니다. 준비하며 과목에 대한 이해도도 높아졌으며 함께 수강하는 학우들에게 설명을 해주기 위해 더 좋은 방법을 고민하는 것을 통해 즐거운 경험을 겪었습니다.
이무열 교수님 짱이에용  많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다! 교수님 정말 감사해요  새해 복 많이 받으세요 
"이번학기 최고의 수업이었습니다. 학생 발표와 교수님 수업의 비중이 적절하고 학생 발표시 질문과 답변, 추가설명을 통한 수업 진행이 인상깊었습니다. 수업 내용도 재미있고 교수님이 유머감각도 있으셔서 한학기가 정말 즐거웠습니다. 임상독성학을 듣지 못하고 실습에 나가게 되어 아쉽습니다. ^^"
지식이 많이 쌓여 유익한 수업이었습니다! 감사합니당~
"  수업방식이 너무나 좋았습니다.    이론에 대하여 정말 필요한 부분에 대해서 전개 해주시고, 흐름을 잡게 해주셨습니다.    그 흐름을 바탕으로 공부함에 있어서 방향을 쉽게 잡을 수 있었고, 이해도 빠르게 할 수 있었습니다.    매 단원이 끝내고 내주시는 레포트에서 교수님께서 강의를 얼마나 준비하셨음을 느낄수 있었습니다. 고난도 문제보다 이론의 이해를 위해 필요한 부분들을 복습할 수 있게 구성되어 있음을 느낄 수 있었습니다.    더 깊은 단계로 공부할 수 있는 기본을 쌓을 수 있었습니다.    정말 감사드립니다."
       을 많이 해봐서 글쓰기 능력에 도움이 되었다^^!
감사합니다! 저를 춤출수 있게 해주셔서  
교수님 덕분에 제 수업의 문제점이 무엇인지 잘 알게 되었습니다. 아직 교사가 되기에는 정말 많이 부족한 것 같다고 느꼈습니다! 교수님께서 열심히 피드백 해주셔서 정말 알찬 한학기 였습니다.  ㅎ감사합니다 
교수님과 가까이 소통하면서 더 많이 배운 것같다.  
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
교수님의 개인 사이트에 정리된 자료를 활용할 수 있어서 앞으로 범어공부에도 도움이 될 것 같습니다. 그리고 강의를 처음 하셔서 그런지 열정이 느껴졌습니다. 감사합니다.
교수님의 지도아래에 제가 그릴 수 있는 것보다 훨씬 좋은 그림이 나왔습니다. 한학기동안 감사드립니다다
교수님이 임용에 실용적인 지식을 전달하려고 늘 노력하시는 모습이 인상적이었습니다. 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 좋았어요 잘되셨으면 좋겠습니다
너무나도 어렵게 다가왔던 범어를 쉬이 접할 수 있게끔 풀어주셔서 감사합니다. 정말 자유도 높은 수업을 통해서 언어학습에서도 토론식 수업이 가능할 수 있다는 것을 보여주었습니다. 한 학기동안 너무나 즐거운 시간이 되었습니다. 또한 매 시간마다 새로운 프레지를 만들어와주시는 열정은 정말 정말 감사했습니다.
범어를 배울 수 있는 좋은 기회였다.
수업 준비가 매우 충실했다. 특히 인터넷 사이트에 만들어진 수업관련 자료가 매우 도움이 되었다
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
실질적으로 도움이 되는 수업이었다. 감사합니다. 사랑합니다.
"어려운 내용이었지만 교수님께서 최대한 쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다. 교수님께서 수업뿐만 아니라 다른 부가적인 이야기도 해주셔서 좋았습니다. 수업내용이 어떤 분야에 어떻게 적용되는지, 이 분야를 공부하면 어떤 길을 갈 수 있는지, 다음 학기에 열릴 수업이 어떤식으로 이루어질지 등 짧지만 유익한 얘기를 많이 해주셨습니다. 그리고 조교님께서 과제를 꼼꼼히 봐주셔서 틀린문제도 조교님이 써주신 풀이만 보고도 바로 알 수 있었고 제 실수도 파악할 수 있었습니다. 교수님께도, 조교님께도 정말 감사드립니다.  "
열정적으로 수업 해 주셔서 학생들도 더 의지가 생길 수 밖에 없었던 수업이었습니다. 선생님 늘 감사하고 사랑합니다  
임용 2차를 정말 본격적으로 준비해야겠다는 경각심을 일깨워주는 수업이었습니다. 임용시험을 준비하는 후배들이 있다면 꼭 수업을 듣게끔 권하고 싶습니다. 
정규강의 이외에도 임용고사에 합격한 선배를 초청하여 합격 노하우를 생생하게 들을 수 있어 좋았습니다~!  시간이 어떻게 흘러가는지도 모를정도로 교수님의 열정적인 강의가 매우 인상적이었습니다!  진로에 대한 회의감이 이번 강의를 통해 교직에 대한 확신과 자신감으로 바뀌었습니다.
"제작실기와 함께한 것이 좋은 부분도 있었으나, 제작실기 이외에 배우지 못해 아쉬웠습니다!"
춤을 추는데 필요한 근력이나 유연성을 키울 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 수업도 재미있었습니다.
학생들 에세이를 1:1로 봐주시는게 쉽지는 않았을 텐데  매주 봐주셨다는 것 자체가 놀랍고 (학생 수도 적었지만 !) 실제로 에세이를 계속 쓰면서 특정 부분에서 실력이 늘어가는게 느껴져서 보람찬 수업이었던 것 같습니다
한학기동안 친절하고 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!
 어려운 것을 쉽게 설명해 주셨습니다.
1.승님 친청하다 2개선 사항한 것 없습니다.
강의준비를 충분하게 하신다
교수님 수업이 재미있었습니다
교수님이 생들이 시험을 잘 배우기 위해서 정말 많이 노력하셨습니다.교수님에게 진심으로 감사한다고 하고 싶습니다
다 좋았습니다
불교와 인간 강의를 통해서 사철 여행하고 불교 역사에 대해세 많이 알게 되었다.
수업 시간에 즐거운 시간이 지냈어요.교수님 착하고 마음에 편하하다.
수업하고 바로 실습을 통해 발표를 하는 방식으로 진행이 되었는데 정말 도움이 되었다. 내가 이 강의로 얻을 수 있었던 것은 먼저 설계에 대한 흥미와 자부심 그리고 발표스킬 발표문 작성법 사람들에게 내 생각을 말하는 법을 배웠다. 교수님께서 하나 하나 잘못된 점을 지적해주시고 잘못된 점을 바로 잡아가는 강의 방식이어서 매 강의마다 발전된 모습을 볼 수 있었다. 후반에 좀 더 심화되는 내용 때문에 강의를 못 따라가는 아쉬움이 있었지만 꼭 다시 공부해보고 싶은 강의이다. 
이해하게 어려운부분이 교수님은 애니메이션으로 설명해주신다.
좋습니다.
좋은 선생님입니다
한학기동안 수고하셨습니다
네
한 학기 동안 정말 재미있게 수강했습니다! 감사합니다~
"기말고사를 통해, 자신이 직접 창작을 해 볼 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
마지막날 기말고사 제대로 못봐서 죄송합니다 . 그래도 신체훈련을 들으면서 굉장히 행복하게 수업을 들었던 거 같아요! 교수님 감사합니다 ^^ 군대 잘 다녀올게요 
매일매일 신체훈련을 통해 몸을 유연하게 만들어 일주동안 몸을쓰는데 무리없게 만들어주셨고 발레를 통한 교육은 발레에 대한 접근과  또몸에대한생각을 열어주엇다 매시간마다 일정시간의 소통하는 시간을 가져 친밀함이 깊어질수 있었다.
무용 기술 기본몸풀기 
발레를 통해 평소 유연하지 못했던 저의 신체를 훈련하여 바른자세와 발레의 기초를 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 
"전공이면서도 전공이 아닌 발레 수업을 학생들에게 친절하게 하나하나 설명해주시고 중간, 기말 고사때마다 교수님이 하나하나 설명을 해주셨습니다. 또한 수업 때 항상 즐겁게 임하려고 노력하시는 모습에 학생들은 그에 보답해서 더 좋은 수업이 되었습니다다"
지영 교수님의 수업만큼 따뜻한 수업이 있을까요 ><
"학생들 하나 하나에 관심이 너무 많으시고, 그에 알맞게 가르치는 방법을 잘 알고 계시는 것 같아 배우는 데에 큰 도움이 되었습니다. "
교수님의 강의에 대한 열정
교수님의 열정이 인상 깊었다.
교수님이 너무 친절하시고 이 수업에서 배운 영어단어들이 전공공부하는데도 도움이 되어서 좋았다.
교수님이 친절하시고 설명을 잘 해주십니다. 한 학기 수업을 귀찮다 여기지 않고 잘 들었던 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 좋았다. 그리고 영어수업인데 쉽게 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고 따라가는데에 무리가 없었다
대체적으로 알아야할 초음파에 관한 지식을 습득할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
알고리즘에 대해 실습위주의 수업이 맘에 들었다
이 과목은 가장 인상에 남을 것 같다. 재수강한 과목이었는데 솔직히 말하면 쉽지는 않았다. 하지만 이 과목은 우리 의생명공학과의 특징을 잘 나타내주는 과목이라고 생각한다. 공학용계산기를 이용해서 여러 이론들과 수식을 적용해 문제를 풀어나갈때 희열이 있었었다. 
초음파에 대해 자세히 알 수 있게 되었다
학생하나하나에 신경써주셔서 좋았다.
항상 학생들 배려하시고 친구처럼 다가오시는 최고의 교수님 ! 김갑수 교수님이 갑  
교수님이 너무 좋아다.종은 수업도하시고 학생들이 위해서 좋은말씀도 하셨다.
교수님이 외국학생에게 좋은말씀이 많이하셨다.
다 좋다.
명상 수업을 들은 후에 다른 수업도 잘 들었습니다.
명상을 좋아한다.
법당에서 종소리 들려 주시면서 외국인인 걸 배려 주시면서  행복하세요 라도 말씀하셨던 장면은 인상에 깊었습니다.
스님의 성격이 좋고 강의도 재미있었읍니다
스님이 너부 재밌어요~
이 수업이 특별히 좋았하는 부분은 우리는 매일 자기가 생가할 수 있습니다.또는 선생님은 충분한 강의준비하고 우리에게 열심이 가르치고 정말 고맙습니다.매주마다 우리하고 생선님이 같이 수업할때 행북하고 즐겁게 보냈습니다. 한학기 수업을 마치고 정말 아쉽다.  선생님 행북하세요~
재미있습니다
좋습니다
질문을 잘 해결하고 어려운 일이 있으면 도 우리에게 도움을 주셨숩니다.
친절함
교수님 매우 친철해서 진문을 잘 설명하셨습니다
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
도움이 있다.아주 좋아해요
선생님은 아주 좋습니다.
이 강의에 통해서 읽기하고 쓰기 능력을 종아졌습니다.
이 수업 들으면서 한국어 실력이 점점올라갔습니다.특히 읽기하고 쓰기 도움을 많이 받았습니다.
중국어 읽기 와 쓰기 능력 향상 됐습니다
한국어 대한 문제를 잘 해결할 수 있습니다
"  이 수업이 학습을 통해, 어떻게 발표하는지  교수님 이미 가르쳐 주었습니다. 그래서 나중에 다른 강의에서 발표하는 게에 많은 도우이 됩니다.또는 이 수업을 통해, 보고서작성법도 팍악할 수 있습니다."
  인상 깊었던 점은 기말보고서는 10장정도였다. 너무 힘들었다. 그리고 한 학기동안 매인 3번 발표해야 하는 것이 재미있다.
  한학기동안 수고하셨습니다 교수님     ! 4학년때도 저희 맡아주세요  
 영어 말하기에 있어서 부담없이 할 수 있게 된 것 같다다
         .         .
고등학교를 졸업하고 대학교에 입학해 처음으로 접해본 영어수업 이었습니다.  처음이라 많이 걱정하기도 했는데 교수님은 정말 좋은 분이셨습니다. 영어를 못함에도 불구하고 끝까지 학생의 말에 귀기울여주시는 좋은 분이십니다.
교수님 감사합니다.^^
교수님 강의를 통해서 어떻게 발표와 보고서 어떻게 발표하는지 잘 파악했습니다.
교수님께서 학생들과 소통하시려고 일부러 쉬운 말로 수업하시고 토론시간도 많이 주시고 등등 노력을 많이 하시는 게 학생으로서 감사했습니다.
교수님이 강의를 잘 해주셨습니다. 이 수업에 발표를 많이 해야돼서 좀 힘들었습니다.하지만 도움이 많습니다.발표를 많이 해서 제 한국어 말하기 실력이 높였습니다.
너무 친절하시게 수업을 상세하게 잘 가르칩니다.  정말 1학기 동안 많이 배워 갑니다.
"라이언 교수님, 매 수업시간 마다 의견을 묻고, 격주로 간단한 발표를 시키는 등 학생들의 참여를 유도하셨다. 그러면서 융통성있고 가벼운 질의응답도 자주 오가서 매우 편하고 재밌는 수업이었다. 가장 중요한 것은  다른 영어강의를 들어본 적이 없어서 비교는 힘들지만, 항상 라이언 교수님께선 학생들이 충분히 이해할 수 있도록  매우 깨끗한 발음을 가지고 알아 듣기 좋은 빠르기로 수업을 진행 하셨다는 것이다. 말하다보면 분명히 말도 빨라지고 발음도 뭉개질 수 있을 텐데 정말 수고하셨습니다 교수님 "
생체역학에 대한 심화된 지식을 쌓을 수 있어서 많은 도움이 되었다.
이 수업 들고 나서 도움이 많이 된다
직접 영어로 발표하는 기회가 많아 영어 향상에 많은 도움이 되었습니다. 
교수님과 정말 친밀한 느낌을 받아서 좋았다
교수님께서 학생들을 위해 많은 자료와 기회를 제공합니다. 감사합니다
다양한 작가와 작품을 만나게되어 좋았습니다.
최고에요  친한언니처럼 대해주셔서 감사합니다  멘토프로그램2 있었으면좋겠어요 힐링강의였어요 감사합니당!
    ! :)
                 .
교수님께서 영어로 대화를 유도하고 수업에 적극적으로 임하시는 모습이 좋았습니다. 수업을 통해서 영어 회화 능력을 키우는데 도움이 되었습니다.
교수님이 친근감이 있어서 좋았다.
교수님이 학생들을 많이 배려하는 것을 느낄수 있었다.
다양한 발표활동과 그룹활동이 재미있었다. 교수님도 매우 친절하시고 친구처럼 편하게 대해주셨다.
말하기 테스트를 할 때마다 패트릭 교수님께서 편하게 대해 주시는 게 너무 좋았습니다. 강의를 하시면서도 항상 학생들이 편하게 즐길 수 있는 강의를 만들어 주셨던 점이 굉장히 좋았습니다.
선생님께서도 친철하시고 알기 쉽게 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
"앞에서 발표한다는 것이 (특히 영어로) 낯설기도 하고 힘들기도 했지만 점차 나아진 것 같다. 교수님의 친절한 태도와 학생들 수준에 맞춰주는 수업이 마음에 들었다. 학생들에게 가까이 다가가려고 노력하는 것이 보여서 수업에 열심히 참여하기도 하고, 많은 것을 배운 것 같다."
영어를 잘 접할 수 있게 되었고 교수님이 매우 친절했음
참가를 요하는 수업이었던 것이 가장 좋았다. 흥미를 이끌 수 있는 게임을 진행해서 우리가 영어에 좀 더 친근하게 다가설 수 있게 해주셔서 감사드린다. ^^
"태어나서 처음 해보는 영어 수업이었는데, 교수님께서 수업 내용에 접근하기 쉽게 다양한 매체와 방법으로 수업을 진행해주셨다. 그 덕분에 수업 내용을 다 잘 이해할 수 있었고, 영어 작문에서 헤아려야 할 다양한 요소들도 알게 되었다."
학생과 잘 소통하심
학생들이 흥미를 가질 수 있도록 즐거운 수업방식으로 진행. 회화능력을 기룰 수 있는 수업방식.  
혼자 수업하는 것이 아니라 같이 참여하는 수업을 해서 굉장히 좋았던 수업이다. 영어가 어려운 학생에게 친절히 설명해줘서 수업에 더 열심히 참여할 수 있었다.
교수님 열정이 좋았습니다 :)  세심한 지도도 감사했습니다 
교수님께서 끊임 없는 질문에도 끝까지 대답하려고 해주신 점
"교수님의 예리한 말씀, 지적, 문제를 뚫는 핵심등등  정말정말 좋았다. "
교수님의 폭넓은 지식으로 윤리학에 대해 많은 것을 배웠다.
발제와 토론을 준비함으로써 자기 생각 능력을 더 기를 수 있었던 것 같다.
선생님의 현실사례를 든 설명이 특히 좋았다.
"윤리학의 기본을 갖출 수 있었던 좋은 시간이었다.  우리가 도덕을 어떻게 생각해야 하는지, 왜 생각해야 하는지를 생각해 볼 수 있는 기회를 주었다."
"           본 강의에서 한국의 문화, 역사 등을 배우게 되서 한국에 대해 가까이 되고 저의 유학생활에도 많은 도움이 됬습니다."
교수님께서 재미있고 친절하게 수업을 해주셔서 대단히 좋았습니다. 김종일 교수님께서 기르치신 수업을 다음학기 또 듣고 싶습니다.
교수님은  정말 열정적이시고  활발하신 분입니다. 그래서 항상 수업 분위기는 아주  좋았습니다. 
수업시간을 너무 재밌게 보냈습니다.
유머적인 수업방식과 소통방식이 매우 즐거운 수업시간을 만들어 주었습니다.
자율적으로 토론할 수 있다.
재미있고 좋습니다!
교수님 정말 감사합니다.교수닙은 아주 좋고 친절합니다.그리고 교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 수업시간에 외국인들에게 아주 친절히 대하고 모르는 문제가 있을 때에도 차근차근 말씀해주십니다.
교수님이 우리 외국인에게 수업을 더 잘 이해하기 위해서 한자와 한글 두 언어로 영문 단어를 표시하셨다.
교수님이 친절하고 외국인 학생들에게 영어뿐 만 아니라 한국어도 가르쳐 주군 한다.
저는 영어를 잘 못했지만 그 수업을 들은 후에 영어에 대한 흥미를 생겼습니다.왜내하면 이 교수님은 수업을 들 때 재미있게 하기 때문입니다.
  비록 학생들이 적적극적으로 호응을 하지는 않았지만 모두 교수님의 열정적인 강의에 감탄하고 있었습니다. 앞으로도 즐거운 강의로 최고의 명강의로 결혼과 가족이 계속 남았으면 좋겠습니다.
  좋았다.
가장 재밌는 수업임이 틀림없다
개방적인 수업분위기. 대학생다운 수업과 더불어 저에게 부족했던 다른 과와의 교류를 많이 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 사랑합니다 교수님.
교수님 짱! 
교수님께서 수업시간에 학생들에 대한 관심이 제일 좋았습니다. 1주차 수업에서도 이름과 학과를 외우려고 노력해주셔서 너무 인상 깊었습니다. 또한 수업을 들으면서 지루하기 보단 재미있고 흥미롭게 이끌어주셔서 감사합니다! 
교수님께서 학생의 이름을 다 외우신게 참 인상적이다. 학생한명한명을 챙기려고 노력하시고 정말 이수업을 사랑하시는 분 같다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
교수님이 너무 재미있고 결가에서 정말 많은 것을 얻었습니다. 좋은 사람도 많이 만날 수 있었고 기회가 된다면 다른 강의도 들어보고 싶은데 결가만 하신다고 하니까 너무 아쉽네요. 많이 그리울 거에요. 정말 행복했습니다. 사랑합니다.
교수님이 친절하고 열정적으로 가르치는 모습이 좋았다. 학생들과 계속 커뮤니케이션하려는 모습이 매우 좋았다.
다 좋았다. 왜 명강의인지 알았다.
다양한 사람들의 다양한 관점에 대해서 접해볼 기회가 되었고 친구가 많이 생겼다
다양한 여러 전공 사람과 서로 소통을 할 수 있어서 좋았습니다.
다좋습니다.
무조건 최고
수업을 위해 항상 준비해 오셨고 학생들과도 소통하려고 노력하셨다.
졸업을 하는 마지막 학기에서 그래도 인기강좌를 한번 수강 해 봐야지 않겠나 싶어 반신반의 하는 마음으로 수강하였습니다. 하지만 제가 생각하고 바랬던 것 보다 모든 방면에서 그 이상의 만족을 얻게된 강의입니다. 교수님과 학우들 모두에게 감사드리며 앞으로도 지금처럼 좋은 관계 유지하며 지냈으면 합니다. 감사합니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 국내의 수많은 사례들을 사진과 함께 설명해주셔서 이해에 큰 도움이되었습니다. 특히 기초지형학이나 자연지리와 달리 응용지형학이라는 과목에 걸맞는 개인발표시간을 할애해주셔서 다른학생들과 내가 어떻게 다르게 생각하는지를 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
준비된 수업이라는 느낌과 학생을 배려해주시는 모습이 감동이었다. 발표에서 세세한 부분까지 체크해주셔서 좋았다. 
"책의 내용을 모두 끝낸후, 발표수업을 한 것이 인상적이었으며, 배운 것에 대해 더 깊게 생각해볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또한, 발표를 그저 발표만 하고 끝내는 것이 아니라, 교수님께서 한명 한명 잘한 부분과 부족한 부분에 대해 말씀해주셔서 후에 교사가 되었을 때 어떤 점을 더 보완해야할지 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다."
갓효경
너무너무 깔끔하게 잘가르쳐주십니다~ 최고에요  
매번 좋은 강의를 해주신 것 감사합니다. 한 학기 동안 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다.
분류별로 특징들을 혼동하지 않도록 잘 지도해주셔서 유익했습니다.
실험이 간단하고 쓸데없이 시간낭비해오던 실습들과 다르게 할것만 딱 해서 좋았다.
유쾌하면서 유익한 강의 고맙습니다 
지루하지 않고 이해도 잘 되게 잘 알려주셔서 정말 감사합니다.
 교실에 들어서는 것이 항상 부담스럽지 않았다. 물론 과제를 모두 했다는 전제이지만 말이다. 항상 교수님은 모두에게 친절했고 지치지도 않고 수업시간에 학생들을 이끌었다. 처음에는 모든 것이 귀찮다고 생각되었다. 첫 수업에 들어와 많은 과제가 있다는 말을 듣고 좋아하며 나가는 학생은 없을테니까. 하지만 점차 익숙해졌고 고등학교 이후부터 대학교 1학년에 끝난 케케묵은 영어 실력을 꺼내서 수업에서 사용했다. 수업은 모두 영어를 쓰게 되어있어 어떤 사람의 영어 실력이 무디고 어떤 사람은 날카로운지를 빤히 보게 되었다. 그러나 둘 모두 서로를 비웃거나 움츠러 들지 않았다. 그만큼 수업은 모두에게 관용적이었고 할 일은 많았지만 모두가 즐거웠다. 시간이 지나면서 아쉬워지고 이렇게 끝나는 것이 한 때의 사람들로 남는 것이 아쉬웠다. 교수님이 마지막 시험이 끝나고 파티를 함께 준비하자고 하여 우리는 파티를 준비했다. 시간이 부족해 제대로 된 파티의 모양새를 내지는 못하고 엉성하였으나 엉성함마저도 함께 있다면 잊게 되는 시간이었다.  사랑하는 교수님 항상 건강하시고 다른 학생들을 위해 학교에 오래 남아주시길 바랍니다. 
너무 좋은 강의다
"소수의 학생들만 듣는 수업이라서 처음에는 많이 부담이 되었는데, 자연스럽게 대화를 이끌어주셔서 반 분위기가 좋았던 것 같습니다. 그래서 생각보다 훨씬 재밌게 들었던 수업이고, 영어를 잘 못하는데도 못하는 학생들까지 함께 끌어주셔서 감사했습니다."
여러 분야의 예술을 통해 다양한 이야기를 할 수 있었던 것이 정말 좋았음.
"영어 사용의 일상화, 이번 학기 가장 많이 영어로 의사소통한 것 같습니다. 수업 전 파트너와의 30분 대화가 정말 큰 도움이 되었습니다. 또 영어단어장, 일기장 등을 통해 습관적으로 영어를 사용하다보니 영어에 대한 두려움이 사라지고 어느새 익숙해져있었습니다. 앞으로도 이 수업에서 배운 것을 활용해 영어 공부를 계속해야겠습니다."
"　강의계획서를 충실히 이행해주셔서 좋았습니다. 그리고 교수님의 경험이 많으셔서 특수교육과 관련된 여러 이야기를 많이 해주셨는데, 이론이나 학문적인 것뿐만 아니라 실제적인 특수교육에 대해 알게 되어 좋았습니다."
"교수님 수업 들으면서 교육학, 특수교육, 교사라는 것에 대해 정말 많이 생각해 볼 수 있었습니다. 교재에 얽매인 교육학 수업이 아니라 너무 좋았고 교수님 경험들, 실제 사례들이 더 가깝게 와닿았습니다. 마지막에 준비하신 선물 정말 정말 감동받았구요  이제 교직 이수 다 했지만 교수님 다른 수업 하신다면 그것도 꼭 듣구 싶어요 한 학기동안안 정말 많이 배웠고 얻어가는 것 같아서 정말 감사합니다. 한 학기동안 고생 많으셨어요  "
교수님께서 체계적이고 일관적으로 수업을 진행해주셨어요 정말 교직 중 최고인 것 같아요!
교수님께서 학생들이 흥미를 가지고 수업 시간 동안 집중해서 참여할 수 있게 수업을 잘 계획하신 모습이 인상 깊었습니다. 앞으로 선생님의 길을 가려는 학생으로서 본받고 싶습니다. 
"교수님의 수업, 활동지학습 등이 특수교육학을 공부하는 데에 많은 도움이 됐던 것 같습니다. 딱딱한 이론만이 아닌 많은 활동들을 통해 다각적으로 특수교육을 바라볼 수 있었습니다. 무엇보다 인상깊었던 것은 성적에 대해서 공개해주심으로써 그 과정이 투명하였다는 것이었습니다."
교수님의 위트있는 강의덕분에 졸지 않고 잘 임할 수 있었습니다 ~ 그리고 마지막에 모든 학생들의 토론글로 영상만드시느라 고생 많으셨습니다 ㅠ! 감동이었어요  
교수님의의 교수법이 훌륭하다
교수님이 너무좋으세요! 정말 대학 수업 받는 느낌이 이런 것이구나 느낄 수 있었습니다.
나는 이 수업에서 팀플이나 발표가 없이 100% 강의식으로 이루어진 게 가장 좋았다. 과목특성상 교수님께 배우는 내용이 많았고 그것을 고려했을 때 가장 효과적으로 강의를 하셨다고 생각하기 때문이다. 비평문 쓰기 과제나 한줄토론 과제도 특수교육에 대해 생각해볼 수 있게 만드는 좋은 과제였다고 여겨진다.
너무 깊지도 않고 얕지도 않은 적당하고 교사 자질을 위한 수업이었다.
"마지막 시간에 선생님께서 주신 선물 너무 감동적이고 감사했습니다.  단한가지, 수업을 10분전에는 꼭  끝내주셨으면 합니다.  수업이 연강이 있고, 수업 듣는 강의실이 다른 곳일 경우.  끝나자마자 정말 뛰어가거나 지각되었거든요    수업이 아직 안 끝났는데, 도중 나가는 것도 민망하고요   한학기동안 정말 감사했습니다."
매 수업마다 열심히 참여할 수 밖에 없는 교수님의 강의 설계가 좋았습니다. 학생으로서 정말 많은것을 얻어 간다고 생각합니다.
"배워 가는 게 가장 많았던 강의였다. 생각지도 못했던 부분까지 배워갈 수 있었다. 특수교육학이라고 해서 장애아동에 대한 교수법만 알아갈 줄 알았고, 다른 강의처럼 책에 있는 내용만 배워갈 줄 알았는데 정말 실제로 도움이 될 수 있을 만한 것들도 많이 배울 수 있었다. 대학에 들어와서 수강한 것 중에서 정말정말 가장 좋은 강의였다."
"수업도 정말 재밌었고, 장애아동에 대해서 시각이 달라졌습니다. 한학기 들었던 수업중 최고였습니다. 정말 배운 것이 많은 수업이었습니다. 마지막 선물 감동이었습니다! 교수님 정말 멋지세요"
여러가지 사례를 알 수 있어서 좋았습니다. 
"특수 교육 대상자에 대한 특성을 전체적이고 개괄적으로나마 배울 수 있어서 좋았다. 동영상을 통한 자료도 생생했고, 무엇보다 내가 가지고 있던 기존의 장애에 대한 편견이 많이 벗겨진 것 같았다."
특수 교육에 대해서 전반적으로 알 수 있어서 좋았습니다. 
특수아동에 대해 올바른 시각을 가지게 도와주셔서 고맙습니다. 이 강의 잊지 않겠습니다 감사합니다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
                          .
교수님이 아주 친절합니다.
좋다!
친절하고 외국 학생들에게 잘 배려 주신 좋은 선배이십니다. 말로만 가르쳐 주시는 게 아니라 늘 재미있는 게임이나 퀴즈 내 주셨습니다. 어려운 불교 정신 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 사물이나 것으로 설명해서 매우 인상적이고 인생에 큰 힘 되어 평생 잘 기억할 것입니다. 
  남수영 교수님은 동국대 취고 교수 입니다  . 여러 선배 후배 학생들께 이 강의를 듣기를 관하고 싶습니다   이 강의는 삶에 필요한 강의라고 생각합니다. 세상을 바라보는 시각과 관찰은 이 강의로 부터 알게 된다고 생각합니다.    교수님 고맙습니다 .한학기 동안 고생하셨습니다  합장 ^^
                                                      .                                                      . 
가끔씩 토론 형식으로 강의가 진행되서 좋았다
감사합니다
교수님께서 강의를 위한 준비를 많이 하셨습니다.
교수님의 나름의 노력
"교수님의 좋은 수업자료로 즐겁게 수업했던 것 같습니다. 교직이수를 하지 않지만, 여러가지 좋은 정보를 많이 배우고 가게 되었습니다."
많이 배웠다
베단따와 신비주의는 어떤 관련이 있고 더불어 우리 주변에 있는 종교 그리고 문화 등도 신비주의와 관련이 있다는 점 강의하시기 전에 많은 생각을 하셨다는 것이 말하실때 느껴진다.
베일에 쌓인 신비주의에 대해 깊게 배울 수 있는 기회가 생겨 특별했으나 샹카라의 사상만 가지고 하는 점은 아쉬웠다 조금더 폭넓은 시각의 다양화를 원한다
인도철학에 대한 깊은 이해를 할 수 있는 기회였다.
평소에 접할 수 없었던 분야에 대해 잘 알게 되었다.
교수님은 매우 열정적이셨고 또한 많은것을 가르쳐주셨습니다. 모든것을 최대한 쉽게 알려주셔서 이해하는데도 어렵지 않았습니다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 교수님이 너무나도 친절하셨다.
    
"     '      ,                              !"
가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 유학생들의 고통을 많이 이해한다.
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
교수님의 수업을 듣고 마음이 편해졌고 스티레스고 풀 수 있습니다. 
너무 쉽고 알게하다. 너무 좋다.
누워서 명상하는 것은 인상적입니다
다 좋았습니다.
명상을 통해 평소의 스트레스를 다 풀 수 있다.
불교에 대해서 새로운 지식을 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
수업이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.
아주 친철한 교수님입니다.
이 과목을 통해서 많이 배웠다.
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많이 배우는 것같아서 들은 보람이 있다.
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
교수님의 자세한 설명이 많은 도움이 되었습니다. 
꼼꼼히 한명한명 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다!
늘 많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 덕분에 한학기 동안 많이 배웠습니다. ㅣ
   지연쌤.      공연무대에 서는 용기를 주셔서 너무나 감사드립니다. 쌤 한마디가 아직도 기억에 남습니다.   모든 게 지연쌤 덕분입니다. 감사합니다.
교수님이 너무 열정적이셔서 따라올수 밖에 없음 학생 한명 한명한테 다 애정이 있고 책임감이 강하심 끝까지 학생들을 끌고감 사랑합니다.
교수님이 너무 잘가르쳐주십니다~!
매순간이 좋았습니다
수학과 수업에서 가상 인상적인 수업이었다. 교수님이 정말 아는 것도 많으시고 더 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 미분기하1을 열심히 들었다면 충분히 이해하기 쉬운 수업이하고 생각한다. 수학과 수업 중 가장 괜찮은 수업이라고 생각되었다.
"최선을 다해 가르침을 주시고 있다는 것을 느꼈습니다. 가르침을 넘어서 ""헌신""하셨습니다. 항상 배웁니다. ㄱ"
   굉장히 바쁘게 돌아가는 시스템인데도 교수님이 열과성을 다해주셔서 너무 좋았습니다. 야간수업인데도 알찬 수업진행 하시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
 명작을 읽고 토론을 준비하는 과정에서 참 많은 것을 배웠던 수업이었습니다. 소극적인 성격 탓에 다른 사람들 앞에서 발표를 하거나 적극적으로 토론에 참여하는 것이 쉽지 않았지만 '이런 것이 바로 대학 수업이구나' 느낄만큼 의미가 큰 강의었습니다.  
 아무생각 없이 보았던 내 주변 모든것을 조금은 비판적으로 볼 수 있게 도와 주셨다.
 학생들이 토론을 하고 서로 질문을 할 때 중간 중간마다 교수님이 더 구체적으로 설명해주시고 피드백을 해주시는 것이 인상깊었습니다.
교수님께서 재밌게 수업을 이끌어 주시려 했고 또한 여러가지 정보를 많이 알려주셔서 정말 좋았던 수업 이었습니다. 더 열심히 하지 못한 점이 아쉬울 따름입니다
"교수님은 단순히 정보만을 전달하는 강의를 하시지 않고, 진지하게 주제에 대해서 학생들과 토론하고, 그 주제와 관련된 여러 흥미로운 이야기와 지식을 말해주셔서 좋았습니다. 특히 교수님은 학생들과 교수의 위치가 동등하다고 생각해주셔서 감사했습니다. 그리고 학생들이 어려운 강의 주제나, 지식을 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주신 것 도 기억에 남습니다. 이 강의를 통해서 문학,철학,예술에 관심을 가지게 되었습니다."
교수님의 강의 중간중간 해주는 얘기들은 님생에 큰 도움이 될 것 같다.
교수님의 풍부한 강의와 재미있고 흡입력있는 설명이 강의를 듣는 것을 행복하게 했다. 진정한 대학강의를 들은 느낌이다. 야간수업이라 교수와 학생 모두 힘들었지만 그럼에도 불구하고 열정적인 강의와 과제피드백은 학생들이 감동받기에 충분했다. 정말 수고많으셨습니다.
교수님이 굉장히 친절하십니다. 처음듣는 세미나 였는데 후회스럽지 않았습니다. 팀원들도 잘만나서 정말 원활히 진행 했구요. 그냥 재밌게 한 학기 보냈어요. 문화와 예술 세미나인만큼 과제는 확실히 많지만 정말 보람찻어요. 과제 하나하나 정말 열심히 썻었고 솔직히 점수얻으려고 썻다기 보다는 제 개인적으로 글쓰기 실력 높이고 싶어서 쓴게 많았어요. 정말 하는만큼 얻어가는 수업입니다.
교수님이 알기 쉽고 재미있게 설명을 해주어 기억에 오래 남아서 좋았습니다. 또한 항상 올바른 길로 인도해 주셔서 감사드립니다.
다양한 주제로 토론할 수 있는 기회였다. 
"대학 와서 진짜 공부가 무엇인지 알게 해주신 수업인 것 같습니다. 전공과목 외에 가장 독보적으로 지식을 쌓는다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 교수님도 정말 친절하시고 학생 개인에 대한 애정이 넘치셔서 수업준비를 정말 열심히 해 주시고 유머러스하셔서 수업 분위기가 굉장히 유쾌합니다. 팀프로젝트를 잘 수행할 수 있도록 적절하게 조원을 배치시켜주셨고, 명확한 성적평가의 기준을 통해 성적이 부여된 것에서 공정하다고 느껴졌습니다. 이과생에게 없는 교양을 정말 말그대로 '쌓아'주시는 것이 느껴졌습니다."
대학강의다운 강의 였다
들었던 세미나 중에서 가장 많은 것을 했는데 그만큼 얻어가는 것도 많아서 좋다.
생각해 보고 계속해서 소통할 수 있었던 점 토론이 특히 좋았다
여러 문화 활동을 할 수 있는 좋은 기회가 되었으며 매 시간 이뤄지는 발표와 토론을 통해 말하기 실력을 쌓을 수 있었습니다. 
"이 수업은 아마도 평생 기억에 남을 것 같은 수업이다. 수업을 따라가기엔 정말 벅차다. 해야 할 것도 많고 신경써야 할 점도 한두가지가 아니다. 하지만 이 수업을 듣는다면, 분명 당신은 어떤 점에서라도 성장해 있을 것이다. 수업을 절대 대충하시는 교수님이 아니다. 또 어떻게 다른 사고로 생각해야 할지, 또 어떤 식으로 생각을 해보아도 되는지, 정말 사고를 무한히 확장할 수 있구나를 느낄 수 있게 되었다. 그리고 명작 체험도 늘 사실은 바쁘고 귀찮은 이유로 문화생활을 등한시하는데, 이번 기회를 통해 정말 많은 문화생활을 할 수 있었고 그에 따라서 많은 것도 느낄 수 있게 되었다. 나는 이 수업을 통해 인생을 배웠다고 하고 싶다. 교수님이 아니라 한 명의 인생 선배로서 우리에게 해주었던 진심어린 말들, 어떻게 살아가야 할 지, 그리고 마지막 수업시간에 해주셨던 따끔한 말씀까지, 하나하나 기억에 남을 것 같고 정말 배워가는 게 많고 (꼭 지식이 아니더라도) 아무튼 이 수업을 듣고 나면 정말 자신이 성장해 있음을 깨닫게 될 것이다. "
토론하는게 처음은 조금 힘들었지만 나중에는 재미있고 도움이 많이 되는 것 같다.
토론할수있는점
"한학기동안 교수님과의 수업에서 문화와 예술에 대해 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 교수님이 아니었다면 저는 아마 신화의 중요성, 영화의 연출 방법들을 모르고 지나쳤을 겁니다. 한학기동안 정말 뿌듯하고 즐거운 수업이었어요. 감사합니다."
 교수님의 친절함 교수님의 강의력 교수님의 노력  교수님의 애정이 돋보인 수업이었음   동국대학교 사회복지학과에 가장 수업을 잘하시는 분임. 전임교수님으로 제발 부디 임용되시길 바라는 바임
"무엇보다 교수님께서 강의를 통해 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시기 위하여, 꼼꼼히 수업자료를 준비해오시는 것이 인상깊었습니다. 또한 다소 어렵고 지루한 내용일 수 있는 조사론 과목을, 적절한 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 가르쳐주셨습니다. 그리고 조사론 뿐만 아니라 현재 사회복지 학문의 추세에 대한 설명을 통해 다각적인 관점으로 볼 수 있도록 해주셨습니다.  동국대학교 불교사회복지학과의 학문적인 발전을 위해서, 향후 후배들을 위해서 이런 분들이 지속적으로 강의를 해주신다면 불교사회복지학이  크게 도약할 수 있는 기회가 될 것이라 생각합니다. 학교 당국은 이러한 점을 참고하시어 더 나은 학습환경을 마련하는데 도움을 주셨으면 합니다.  "
발표를 하면서 주위 사회 문제에 대해 살펴보는 계기가 되었음 
"복수전공으로 사회복지학을 선택한 뒤로 아직 사회복지에 해당하는 강의를 많이 들어보지는 못했지만, 여태까지 들었던 사회복지 강의들 중에서 가장 유익하고 좋았다. 조사론에 대한 전반적인 정보를 심도 있게 배울 수 있어서 매우 좋았다. 교수님께서 강의하실 때    자료를 많이 활용해 주셔서 이 또한 좋았다."
"이해가 정말 잘되는 강의였고, 대학을 다니면서 손에 꼽히는 강의로 남을 것같다."
"현재 사회복지분야의 이슈, 연구 쟁점 등 현황에 관한 설명과 함께 진행되어서 더 유익했습니다.  당연하게 느껴지는 이론적인 부분들도 예시를 통한 설명으로 더 이해가 잘 되었습니다. "
" 사람수가 적어서 폐강 될 줄 알았는데, 일산 수업이라 그런지 폐강이 되지 않아서 좋았다. 소수의 인원이라 학생 모두에게 교수님께서 신경써 주실 수 있었고, 견학도 가고 좋았다. "
"고령화 사회로 진입하고 있는 상황에서 노인환자에게 특이적인 증상, 치료방법 등을 배울 수 있어서 참 좋았습니다."
교수님 성격 너무 좋으시고 학생들 말을 잘 귀담아 들어주시고 존중해 주셔서 좋았습니다. 한학기동안 잘 배웠습니다. 감사합니다.!
교수님 소통해주셔서 너무 좋았어요  그동안 감사했습니다~ !
"소수의 강의이기 때문에 교수님께서 때로는 힘드셨을 때가 있었을 것이라 생각됩니다. 하지만 한학기동안 강의를 통해 알게 된 것도 배운 것도 많았고, 가장 수업을 오면서 즐거웠던 강의가 아니였나 싶습니다. 영화도 보드게임도 재밌었습니다. 이번 학기 수고많으셨습니다. 감사합니다.^^"
                                               .                                                                .
          
감사합니다
교수님이 재밌으셔서 영어에 접근하기가 어렵지 않았어요.
재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셔서 너무 많은 것을 배웠습니다.
우선 직접적으로 한마디 한마디 신경써가시며 학생들의 연기력 향상에 도움을 주심에 진심으로 감사했다. 나의 연기력은 물론이거니와 교수님의 디테일한 액팅코치로 인해 학생들이 많이 달라지는 모습을 보며 배운것도 정말 많았다. 마지막 한 학기를 보람되게 보낼 수 있도록 해 주심에 감사드린다. 학생들과도 화목하게 지내주심에 모두들 화기애애한 분위기에서 연습에 집중할 수 있었다.
좋았습니다.
감사합니다 교수님 ^^
교수님의 훌륭한 수업 
시험이 너무 문법위주가 아니라서 좋았다
열의를 가지고 강의해주셨습니다.
"영어 문법, 단어등에 얽매이기 보단 영어를 이용한 의사소통에 더욱 신경을 써주셨고 시험역시 자신이 지닌 영어지식을 최대한 활용할 수 있게 끔 유도하셨다."
자유로운 분위기에 우리의 생각을 말할수 있어서 매우 좋았습니다  그리고 발표에 대한 두려움도 조금 줄일 수 있게 되어 재밌고 알찼습니다.
전자기학 1에 이어 2까지 전자과에서 배우는 기본과목에 대해 물리학적 접근을 통해  맥스웰 방정식과 기초전자 틀을 잡아 좋았습니다.
전자기학이 실제로 응용되는 부분이나 연구되고 있는 부분에 대한 다양한 예를 들어주신 게 가장 도움이 되었습니다.  그리고 이론적 내용이 어려운데 큰 틀을 잘 잡아주어서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
직접 참여하는 수업이여서 매우 만족스러운 강의였습니다다
토론형식으로 한 주제를 가지고 여러명이서 토론하는 과정이 너무 좋았습니다!
학생수가 적어서 마음 편하게 수업을 들을 수 있었다.
 작은 내용도 자세히 설명해 주셔서 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 나눠주신 피피티 자료와 수업이 정말 최고라고 생각합니다~
교수님은 학생들에게 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 여러 번 그리면서 학생이 이해할 때까지 설명해 주셨습니다. 그래서 제가 물리를 예상한 것보다 훨씬 잘 이해했습니다.
교수님의 노력이 많이 보였다
교수님이 수업을 정말 잘하셔서 수업내용이 머리에 쏙쏙 들어왔던것 같다.
귀에 쏙쏙 들어오게 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 한효경 교수님 짱이에요 
눈높이에 맞도록 설명을 깔끔하게 잘 해주셔서 좋았습니다.
수업이 듣기 좋았습니다. 점심시간 타임이라 졸아서 죄송합니다.
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있었고 편하고 재밌는 수업이 되었다
읽기 어려운 책을 피피티 자료로 잘 정리해주셔서 공부하기가 수월했습니다. 교수님께서 설명을 재미있고 쉽게 잘해주셔서 즐거웠던 수업이였습니다.
중간고사 못봐서 죄송합니다.
"지금까지 만났던 교수님, 앞으로 만날 교수님 중에는 김선배 교수님 같으신 분 찾기 힘들 것 같습니다.  제가 고등학교 때 수학, 물리를 아무것도 하지 않아 솔직히 학업적으로는 힘들었으나  항상 제가 원했던 이상적인 수업을 해주셔서 좋았습니다. 저는 성적을 우선순위로 두지 않아서  원하는 수업을 듣고 만족하면 성적을 못 받아도 기분 좋게 끝냅니다.   물론 성적은 열심히 한 만큼  안 나오지만요    수업을 계속 들으며 교수님이 원하시는 수업 스타일이 저와 맞아서 좋았다는 것을 말씀드리고 싶었습니다.    한 학기동안 너무 감사했습니다. 2015년 새 해에는 더 좋은 일만 가득하시길 바라겠습니다."
판서로 하니 필기하기도 좋고 집중도 잘되었음.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한명한명 신경써 주시면서 잘 가르쳐 주심
한학기 동안 감사합니다  수업시간 간간히 진로에 대해 말씀해 주셔서 감사했습니다.
 우선 수업이 학교가 아닌 좋은 시설을 갖춘 코오롱센터에서 수업을 해봐서 특별했다. 여러가지 운동도 즐겨보아서 좋았다
    !
감사합니다
"과제로 스크랩북을 만드는 것이 있었는데, 평소 보지않던 종이신문을 처음에는 과제때문에 억지로 봤지만, 컴퓨터, 스마트폰 매체를 통하지 않은 기사를 보는 종이신문의 매력에 빠진듯하다. 매일매일 전공관련 기사를 스크랩해 평소 전공수업에서 접하지 못했던 소식들도 알 수 있었다."
교수님이 정말 인자하시다.
단계적인 수업방식 좋았다.
많은걸 배웠습니다.
"어렸을 때부터 스티브 교수님과 같은 영어선생님을 만났으면 영어를 더욱 친근하게 생각하며 영어에 다가가기 쉬웠을텐데 라는 생각이 들었습니다. 스티브 교수님은 유머감각이 풍부하셔서 재미있는 영어수업을 진행해 주셨습니다. 이 수업은 매우 즐거웠고, 편안하고, 만족스러웠습니다. 한 학기동안 감사하고 다른 강의에서도 또 꼭 뵙고 싶습니다. ^^ "
언어민의 수업능력과 의사소통을 하려는 의지가 보엿다
"외부 강사 초청을 통한 현재의 태양광 기술을 배울 수 있었고, 소통을 통해 관심 분야를 발전시킬 수 있었다."
"우선 학생들을 정말 세심히 바라보고, 자신이 알고있는 모든 것을 아낌없이 가르쳐주려는 모습이 느껴져서 너무 좋았다.  잘하는 학생들에게는 너무 잘했다고 더욱 더 자신감을 불러일으켜주고  못하는 학생들에게는 격려해주고 지금도 잘하지만 더 잘할 수 있다고 자신감을 불러일으켜줬다.  내가 본 최고의 외국인 강사인것 같다.  "
적절한 유머와 센스를 섞어 강의하는 강의내용이 너무 재미있고 즐기면서 할 수 있는 강의였습니다.
정말 감사합니다    제가 영어를 포기하지 않게 해주신 스티븐 선생님 감사합니다    
정말 최고의 수업이 아니였나싶습니다. 컨버 2도 수강하고싶습니다.
좋은 수업방식
학생 눈높이에서 강의를 해주신다다
"공대 소속이라 어려울 줄 알았는데 교수님께서 정말 시대와 문명, 문화에 따라서 물 흘러가듯이 재밌게 설명해 주셨습니다. 고등학교 사회시간과는 다르게 편안하고 즐겁게 들을 수 있었던 강의라서 더 색다르게 느껴졌습니다. 또 종강 전에 위안부, 천황, 식민사관 등에 설명해 주셨는데 이 떄 역사적, 국제적인 생각을 깊게 하게 되었습니다. 다음주나 다다음주에 몇 번 일본 대사관 수요집회에 참가를 하려고 계획중 입니다. 좋은 강의였습니다."
과제하면서 토론했던게 좋다. 또 수업시간에 영상이나 주제하나에대해 학생들의 생각을 묻는것.
교수님께서 학생들에게 이해를 잘 할 수있는 강의를 하셨다는 점이 가장 좋았다. 그리고 매학기 학생들이 이름을 기억해주시고 수업의 활성화에 노력하는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 교수님 한학기 동안 수고하셨습니다.
"교수님께서 학생들의 편의를 최대한 봐주시면서 강의준비도 항상 철저하게 하시는 모습이 정말 감명깊었습니다. 친절하고 유익한 수업이었습니다. 한 학기 동안 정말 많은 것을 배울 수 있었고, 또 즐거운 수업을 해주신 것에 감사드립니다."
교수님의 열정 
"동아시아의 다양한 역사,  역사관을 배울 수 있어서 좋았습니다."
방대한 양의 정보를 활용하고 정리하여 레포트를 쓰는 경험이 자기개발을 하는 기회가 된 것 같습니다. 또한 이 강의를 통해서 역사를 바라보는 바른 시선들을 배운 것 같아 교수님께 감사드립니다.
사학을 전공하는 저에게 정말 큰 도움이 된 수업이었습니다. 동양사를 전공하고 싶어하는 후배가 있다면 추천해주고싶습니다다
"소통하기 위해 노력하셨던 교수님의 강의를 통해, 생각하는 능력이나 이를 전달하는 능력에 많은 도움이 되었습니다. 하나라도 더 많은 지식을 전달하려 하시고, 학생들에게 더 흥미를 유발하려 힘쓰셨던 교수님의 열정적인 모습은 참 멋있어보였고, 역사나 인문학적인 성찰에 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님~"
수업시간에 시청각 자료를 많이 사용하여 수업에 배운 내용 외에도 많은 것을 알아 좋았다.
"이 강의는 한글 맞춤법, 표준어 규정, 외래어 표기법 규정을 훑어 보더라도 처음부터 끝까지 보겠다는 생각을 가지고 있는 수강생이라면 정말 강력하게 추천하고 싶은 강의이다. 학생들에게 있어 가장 어렵게 다가오는 것이 이 문법 파트인데, 이 문법 파트에 기본 뼈대를 세워주기에 최적화된 강의라고 할 수 있겠다. 그리고 단순하게 용례만을 살펴보면서 알아가는 것 보다는 이것이 왜 이렇게 변화되었는지 원리에 초점을 맞추어  강의가 진행이 되었기에 유익했다고 본다."
좋은수업입니다
학생들의 의견을 자주 물어보셔서 다양한 생각과 가치관들을 접할 기회가 많아서 좋았다고 생각한다.
" 공학도에게 실질적으로 도움이 될만한 창의적 공학 도구들을 논리적으로 설명해주셔서 이해가 잘 됬고, 교수법도 굉장히 좋아서 만족스러웠습니다. 또한, 교수님이 살면서 겪으신 일들, 경험들을 들으면서 사회 초년생인 저, 뿐만 아니라 이 강의를 듣는 모든이들에게 영감을 주셨습니다. 강의 내용도 물론 제 인생에 도움이 됬지만, 교수님이 말씀해주신 내용들이 제 인생에 더 도움이 되지 않았나 생각합니다. 교수님의 훌륭한 업적과 인성이 제 인생에 도움이 많이 됬던 강의입니다.  + 1주일 마다 조별과제후 발표를 하는데 발표와 팀위크에서 미숙했던 저를 한층더 성장하게 만들어 줬던 강의였습니다."
" '교과 내용 자체'가 흥미롭고, 좋았습니다  !"
교수님의 감성적인 눈물
교수님의 경험을 통한 강의를 통해 강의내용에 좀더 공감할 수 있도록하신다.
교수님의 노하우와 지난 경험들을 토대로 미래를 설계할 수 있었던 점도 좋았고 과제를 통해서 창의적인 생각을 많이 할 수 있었던 좋은 강의였습니다.
"교수님의 많은 직접적인 경험에 대한 이야기들이 재미있기도 했고, 앞으로의 길에 대한 고찰도 많이 할 수 있게 했습니다. 매주 있었던 피피티 발표도 팀웍을 키우는 데 좋은 효과가 있었던 것 같고 많은 연습이 된 것 같습니다. 강의를 들으면서 진짜 공학자의 자세와 어떻게 높은 효율을 가지고 공부를 할 수 있는지에 대한 방향도 많이 잡을 수 있어 좋았습니다. 교수님이 학생들을 진심으로 자신이 끌고 가야 할 제자들이라고 생각하고 수업 해 주시는것 같아 많이 감동도 받았습니다. 그래서 더 열심히 듣기도 했습니다. 좋은 강의 감사합니다."
교수님의 여러경험을 강의에서 느낄 수 있어 좋았습니다.
교수님의 열정 넘치는 강의 너무 좋았습니다. 앞으로 공학도로써 더 나은 길을 제시해주셔서 감사합니다. 바른 공학자가 되겠습니다.
교수님의 열정이 너무 멋졌고 감동받았습니다.
"교수님이 지루하지 않게 항상 교수님이 어떻게 살아오셨는지 인생얘기, 경험얘기등 많이해주셔서 긴 수업시간에도 지루하지 않게 수업을 할 수있었어요. 매주 내주시는 과제가 어찌보면 안좋을수 있는데 발표 연습, 조별과제 등 많은 경험을 해주시게 한거 같아서 좋았어요. "
교수님이 직접 경험하신 것들이나 학생들에게 유용하다고 생각되시는점을 이야기형식으로 들려주신점이 좋았습니다.
나의 창의적인 생각을 이끌어 내는데 도움이 됐다. 단지 공학 설계에서만이 아닌 다양한 상황속에서 사용할 수 있는 것을 배운 것 같다.
내용이 좋았어요
"매 수업마다 새로운 사항에 대해서 새로운 생각을 해 볼수 있어서 좋은 경험이었고, 수업 중간중간 교수님께서 해주시는 말씀도 유익했습니다. 팀플로 인해 과동기들과 더 돈독해지도 했고, 교수님도 너무 좋아요♡ "
매 주 실습 과제를 통해 학생들이 그 주 강의에 대하여 다시한번 복습하고 본인들이 이해한 내용을 실천할 수 있도록 계획된 강의 자체가 좋았고 교수님의 강의 중간 중간에 당신의 경험담을 통해 이런것들이 어떻게 적용되었는가에 대해 잘 설명해 주셨습니다
"매주 모든 학생들이 발표를 하는 것이 인상적일 뿐만아니라 서로의 능력향상에 도움이 되었다. 특히나 창의적공학설계를 위한 도출, 그리고 브레인스토밍은 21세기를 위한 공학자가 되기 위한 태도를 가지는데 큰 영향을 미쳤다. 뿐만 아니라 발표자료를 모으고, 발표자료를 직접 만들면서 발표자의 입장이 아닌 발표를 듣는 청중들의 입장을 생각하는 시간을 갖고 되돌아보기에도 좋았다. 또한 조원들과의 팀워크를 향상하고, 리더가 되는 면모를 갖추기에는 충분한 수업이 되었다."
매주 발표할 기회가 있었다는 것
매주 새로운 주제를 가지고 팀플을 진행하면서 나의 창의성이 이렇게 무궁무진하다는 것을 알 수 있었고 팀플이라는 특성상 다른 사람과의 협력과 공동체 정신을 고등학교와는 다른 기분과 관점으로 새로이 느낄 수 있었습니다. 교수님의 차분한 설명도 이해하기 좋았고 가끔은 자신의 생각을 경험담처럼 들려주시곤 했는데 그것에 배울점이 많았다고 생각합니다. 감사합니다.
발표가 끝나면 칭찬해주는것이 인상적이였다.
살아가면서 많은 도움이 될것같은 강의였다. 생각하는 법을 배웠고 실생활에서도 적용시키기 매우 유익한 과목이었다. 정말 많은것을 배웠고 재밌었다.
수업중간중간에 교수님이 경험담을 들려주셔서 흥미롭게 들었다.
앞으로 사회에 나가서 적용할 수 있는 실용적인 내용들이 많아서 좋았습니다.
여태까지 들어왔던 수업들은 지식을 쌓는 것에만 집중되어왔지만 이 강의는 공학자로서 살면서 꼭 필요한 것들을 알려주는 뜻 깊은 강의였다.
이 강의의 인상적이었던 점은 매주마다 팀을 구성해서 한 주제를 가지고 발표를 한것이었습니다. 고등학교에서는 팀으로 생각을 할 과제가 별로 없었는데 이 강의에서 같이 팀으로 발표준비를 하는 것이 인상적이었습니다. 
"입학하고 처음듣는 전공수업이어서 교수님도 잘해주시고 수업내용,방식도 처음접하는 부분이 많아서 흥미로웠다."
"전공과목이라서 더 애착과 관심이 갔던 과목이다. 암기와 주입식 교육뿐이었던 초,중,고 교육과 달리 창의성을 강요하고 그것을 중심으로 진행하는 수업이라 신기했고 정말 큰 무언가를 얻어가는 것 같았다. 나에게도 큰 이익과 도움이 된 것 같다."
정말 삶에서 유용하게 쓰일 수 있는것들을 배운것 같아서 만족합니다. 문제를 정의하는 능력이나 해결하는 능력이 이전에 비해 체계적이고 논리적인 방향으로 정립되고있음을 스스로 느낄수 있게 되었습니다.
조별 과제 였지만 사실 상 소규모로 과제를 진행하게 되어     제작능력이 일취월장 하였습니다.
"창의력에 대한 개념이 어떤 것인지 생각하고 실생활에 관련된 불편함을 개선할 수 있는 생각을 하도록 유도해주셨습니다. 그리고 생각하는 범위를 넒힐 수 있었으며, 타인들의 앞에서 발표하는 자세에 대해 다시 배우게 되었습니다."
첫 수업에 영어로 수업을 진행하셨는데 굉장히 수준 높은 강의로 느껴졌다. 이 강의에서 배운 내용은 대부분 발명과 창의성에 대한 내용이였는데 공대생들에게 꼭 필요한 강의였다고 생각한다.
학생들과 소통을 하려고 해주셨다.
"항상 많은 수업자료를 준비해 주시고, 열심히 강의 하시는 모습이 인상깊었습니다. 교수님께서 수업 과목 뿐 아니라 교수님 개인적인 얘기들을 하시며 분위기도 풀어주시고 사회생활에 대해 조금이나마 교훈과 조언을 들을 수 있어 좋았습니다."
교수님께서 수업자료도 충실히 준비해오시고 학생들과 대화도 많이 하실려고 하신 점이 좋았었습니다. 
교수님의 친절함이 가장 인상 깊었습니다.                                      .
교수님이 열정적으로 강의하시는 모습 인상깊었습니다.
영어가 서툴어도 끝까지 들어주시고 모르는 단어가 있으면 바로바로 설명해주셔서 좋았습니다. 딱딱한 수업이 아닌 즐길 수 있는 수업이라 영어에 대한 거부감 없이 즐겁게 수업에 임한 것 같습니다. 감사합니다.  
"정말 소중했던 시간이다. 내가 이 교수를 만난것은 일생일대의 행운일 것이다. 좋은 사람도 많이 만나보고, 나는 교수와 많은 대화를 나누면서 서로의 문화를 이해할 수 있게 되었고 또한한 생활에 쓰이는 의사소통능력도 기를 수 있던 시간이었다."
중학생때부터 영어가 항상 컴플렉스인 과목이었고 대학와서도 영어공포증이 있는 상황인데 정말 태어나서 처음으로 영어에 대해 흥미를 갖게해준 교수님이었다. 이번학기 수강신청할때 가장 걱정되고 억지로 넣은 과목인 컨버가 션커멘이라는 최고의 교수님을 만남으로 인해 가장 재미있고 기다려지고 즐거운 시간이 될 수 있었다. 너무너무 감사드리고 다음학기 컨버2가 개설되어서 또 뵈었으면 좋겠다. 
" 교수님의 강의는 앞에서 문제를 푸는 것이 조금 부담스럽긴 하지만, 지나고 나서 생각해보니 저의 개인적인 문제해결 능력 향상에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
앞에 나와서 자신의 생각을 표현하면서 어떠한 부분이 잘못되고 옳았는지 확인 할 수 있어서 이해에 더 도움이 되었던 것 같다.
학생들의 이해도에 따라 진도의 속도를 조절해주시는 모습에 너무 좋았습니다.
교수님님
어렵게만 느껴졌던 논문을 자기 주도학습으로 스스로 해결해 나가면서 나도 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.  또 강의를 수강하면서 스스로 찾는 자료들과 고민의 깊이에 대한 경험은 그 무엇보다 바꿀 수 없는 소중한 것들이 었습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다!
이 수업을 통해 졸업논문을 원활히 할수있어서 매우 좋았습니다.
자신이 직접 주제를 정하고 그것을 형식에 맞춰 논리적으로 풀어나가는 과정에서 많은 것을 배우고 또한 성취감을 느낄 수 있었습니다.  나중에 졸업논문을 생각하면 뿌듯한 마음이 먼저 들 것 같습니다. 감사합니다. :)
"                                                     ,                                     !                                     "
게임과 다양한 수업 방식으로 지루하지 않고 유익한 수업이었다.
교수가 학생들 개개인에게 관심을 가지고 학생들이 흥미있어하는 방향으로 수업을 진행한 것이 좋았다.
"교수님께서 늘 수업 전에 학생들에게 친근히 대해주시고, 수업 중에도 어려움이 있거나 하면 주저하지 않고 도와주셔서 많은 도움이 되었습니다. 시험 진행의 경우에도 전혀 시험이라는 느낌이 들지 않을 정도로 편안한 분위기에서 진행해주시고, 프로젝트 발표같은 경우도 토론 형식으로 편안히 진행해주셔서 정말 좋았습니다."
"교수님께서 항상 그날 할 수업을 열심히 준비해 오신다. 이론, 문법수업을 하실 때도있고 게임을 할 때도 있는데 지루하지않고 매번 재밌게 배울 수 있었다. 영어를 여전히 못하지만 항상 학생들 말에 잘 귀기울여주시고 대답해주시는 맷 그로스 교수님 덕분에 영어에 대한 두려움이 많이 사라졌다. 시험 난이도도 공부한다면 어렵지 않은 편이고     수업중에 최고인것같다"
교수님이 너무 좋으시다. 수업도 항상 그 날 할 것을 미리 정리해주시고 시작한다. 팀프로젝트나 시험에 대한 설명을 충분히 해주신다.  그냥 교수님이 정말 좋으시시다    
교수님이 수업 분위기를 매우 활기차게 이끌어나갔다. 그래서 영어에 대한 부담감 없이 영어를 못해도 적극적으로 참여할 수 있었다. 그리고 지루할 수 있는 수업을 매우 재미있는 방식으로 유도해서 모두가 참여할 수 있고 흥미롭게 영어를 배울 수 있었다.
교수님이 재미있게 가르치시려는 노력이 보여서 좋았습니다. 그리고 뒤쳐지는 학생들이 위축되지 않도록 배려해주신 점도 좋았습니다. 또한 시험도 공부하면 원래 실력이 낮은 학생도 어느정도 잘 풀 수 있게 출제해주셔서 좋았습니다. 학생들이 이해하고 있는지 계속 신경써주시는 점도 좋았습니다. 이 강의를 통해 영어를 지속적으로 접할 수 있었던 점 좋았습니다.
맷 그로스 교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다. 학생들의 의견을 잘 이끌어 내시고 또 그 의견을 존중하는 수업방식이 수업참여를 유도했습니다. 1시간 30분도 금방가는 수업이었습니다. 정말 맷그로스 교수님은 사랑입니다♥
"영어를 잘 못하는데도 하고싶은말을 다 할 수 있을 때까지 충분히 기다려주고, 서툰 외국어 실력에도 잘 알아듣고 이해하려고 노력하신다. 그리고 항상 밝은 모습으로 학생들을 대해주시고, 학생들을 대한 매너도 좋다! 실수에 대해서 사과를 할 줄 알고 학생들이 잘 참여할 수 있게 게임이나 영상 시청 등 여러자료를 활용한다. 매번 같은 자리에 앉아서 친한 아이들하고만 수업을 하는 것이 아니고 랜덤 숫자를 정해서 다른 학우들과도 친해질 수 있는 계기를 마련해준다.  항상 수업 분위기가 좋다. "
외국인 교수님께서 학생들 수준에 맞춰서 적절한 강의를 해주셨다. 또한 학생들 한명 한명의 의견을 존중해 주는 모습이 좋았다.
교수님의 열정적강의!
교수님이 수업 중간마다 좋은 말씀을 해주셔서 너무 감사하고 항상 웃으며 수업을 들었던것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다 교수님!
좋은 강의 해주셔서 늘 감사합니다. 졸업하고 나면 교수님 강의가 많이 그리울 것 같습니다.
평소 핵이나 입자물리학 쪽에 관심을 가지고 있었는데 정말 심오한 학문이란 것을 알게 돼서 너무 보람있는 강의였다. 
핵심적인 내용을 주로 알려주었고 그 외 도움이 되는 이야기도 많이 해주어 도움이 많이 되었다.
 고승희 교수님은 말로만 지시하시지 않고 직접 보여주셔서 훨씬 수월한 이해를 도와주셨다.
"1. 교수님의 수업준비, 참고 자료, 동영상 등 다양한 자료를 고루 적절하게 분배해주셔서 너무 좋았다. 2. 발표를 통해 기본 교양, 수업에 도움이 많이 되는 내용을 배울 수 있었다. 3. 교수님이 해주시는 강의내용이 너무 좋았다. 4. 과제, 시험, 수업내용 전반적으로 난이도 조절이 적절했다. "
강의 진도에 마추어 이해하기 쉽게 진행되었다.
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 강의를 너무 잘하셔서 수업 들을 때마다 배우는 게 많아서 감사합니다 교수님  복학하고 꼭 찾아뵙겠습니다   
교수님께서 젊고 예쁘셔서 좋았다. 강의 교재도 항상 하루 전에 미리 올려주시고 강의하실 때마다 항상 웃으시면서 학생들과 눈을 맞추며 수업을 하셨기 때문에 너무 좋았다. 개인적으로 지방에서 올라와서 서울생활을 적응하기도 약간 힘든것도 있었는데 교수님과의 대화를 통해 위로받는 느낌이어서 좋았다. 꼭 교수님 위주의 수업이 아닌 학생들도 참여하는 수업이라서 집중도 많이 되고 정말 배우는 것이 많았다. 발표와 같은 부분에서도 해본 적이 없었지만 이 수업을 통해 발표를 해볼 수 있는 기회를 갖게 되었다. 그리고 학생들의 의견을 물어보셨기 때문에 다른 사람들은 어떻게 생각하는지 등을 알 수 있었던 부분이였다. 항상 교수님께서는 적절한 매체들을 사용하셔서 우리들의 이해를 높이기 위해서 힘써주셨다는게 보였다. 너무 열정적이시고 학생들에 잘 다가와주시는 천사같은 교수님이셨다. 동국대 정교수님이 되셔서 항상 사회복지 가르쳐주셨으면 좋겠다는 개인적인 바람이다.
교수님께서 하나하나 꼼꼼히 지도해주셔서 그림을 수월하게 완성할수있었다.
교수님께서 학생들의 의견을 잘 반영해서 강의를 해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 항상 친절하게 알려주시고 설명해주셔서 좋습니다.
교수님의 세심함과 꼼꼼함으로 진행되는 영어강의라 이해가 잘되었습니다
교수님이 매우 좋음.  너그러우심.
교수님이 친절하고 적극적으로 가르쳐주셔서 감사하였다.
김득영 교수님 짱짱짱 
꼼꼼히 잘 알려주시고 지도해주셔서 그림그리기가 수월하였다.
눈으로만 보았던 불화를 직접 그려보는 것이기에 어색하고 힘들기도 했지만 교수님의 꼼꼼한 설명에 수업을 잘 따라갈수 있었던것 같다. 수업을 듣는 모든 학생들을 한명도 빼놓지 않고 그림에대한 피드백을 주셔서 문제점을 바로바로 고칠 수 있었고 대응할수 있었다.
"매 주 수업과 연관되는 과제를 내주시고, 작문하는 과제가 있으면 항상 피드백을 잘 해주십니다. 학생들의 질문에 잘 응해주시고, 교수님께서 먼저 많은 것을 조사해와 주시기 때문에 수업 내용이해에 많은 도움이 되었습니다. 또한, 학생들이 요구한 것에 대해 항상 많은 자료로 응대해 주시기 때문에 좋았습니다."
보잘것없는 중생이라도 부처님과같은 위대한 여래장 있슴을 알게되어서 기쁨.
불교미술 기초에 대해서 자세히 배울 수 있는 강의이다.
소규모로 진행되어 자신의 생각을 주고 받는 수업방식이 인상깊었습니다
수업 인원이 소수라서 분위기가 더 좋았던 것 같았습니다. 교수님께서도 항상 수업자료를 많이 준비해오셔서 수업이 더 재미있었습니다. 가져오신 동영상을 통해 많은 걸 배우고 갑니다^^
실험을 긴 시간 동안 할 수 있어서 찾아볼 수 있는 시간이 많아 깊게 이해할 수 있어서 좋았습니다.  하나의 실험을 간단히 배우는 것에도 의미가 있지만 깊게 배우면서 연관된 다른 것들을 찾아 비교해 볼 수 있어서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
열정적인 강의
"이해하기 쉬운 설명과 다양한 예시, 최근의 사건에 대한 예시로 좀더 와닿는 수업이 되었음 사회복지 역사 전반에 대한 이해로 두움이 많이 되었다"
임용과 관련이 적은 여러 수학분야를 접할 수 있어서 흥미로웠습니다. 교수님 감사합니다!
자기가 직접 한 시간동안 발표와 토론응대를 준비하여 진행할 수 있어 굉장히 흥미로웠음. 특히 소수의 학생들과 다양한 의견을 주고 받은 것이 가장 인상깊었음.
"재밌는 주제를 가지고 발표를 할 때, 새로운 사실을 알게 되서 좋았다. 사료를 통해서 보는 것이 어려운 일이지만, 개인적인 노력이 뒷받침 된다면 정말 좋은 강의이다. 본 강의가 재밌없다고 한다면 그것은 다 개인의 노력 부족때문이다. "
"전공은 사학과지만, 재학 중에도 사학과 과목을 3개 밖에 안들었었고, 동아리 회장을 끝내고 복학하고 나니 사학과에 대한 감을 찾기 어려웠습니다.  발제문 조차 도전,자신감 보다는 자신 없고 어려운 존재였는데, 하나하나 가르쳐 주시고, 따끔하게 알려주셔서 정말 감사했습니다!  다른 수업에서는 서툰 저의 발제문이나 실력에 대해 평가만 하고 끝났겠지만,  이 수업에서는 제가 사학과에서 잘 할 수 있기 위해, 또는 좀 더 발전하기 위해 뭐가 부족하고, 채워야 하는지를 확실히 알게 되었습니다!  비록 2학기 자체에서는 잘했다거나, 성실하다고는 할 수 없었지만,,,  그래도 다시 사학과가 생각이 났고, 열심히 잘해보고 싶게 했습니다! 다음 학기에는 더더더 진심으로 열심히 해보려고 합니다!   학생들인 저희에게 애정을 갖고 세심하게 집어주셔서 감사합니다! ㅇ"
"정말 너무 좋은 수업이었어요. 교수님께서 다양한 매체를 활용해서 수업하시고, 또 학생들의 의견을 잘 이끌어내어 주셔서 더욱 적극적으로 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 정말 복지 공부를 하면서 중요한 개념, 그리고 복지 뿐만 아니라 우리가 모르고 살았던 것들, 생각치 못했던 부분들에 대해 알 수 있도록 많이 도와주셨어요. 이 수업 정말 잊지 못할 것 같습니다. 감사하고 또 감사합니다."
처음 그리는 불화여서 많은 실수도 하고 그랬는데 고승희 교수님께서 항상 친절하게 가르쳐주시고 꼼꼼하게 봐주셔서 정말 너무 감사했습니다. 개인적으로 교수님 그림 너무너무너무 좋아요 .감사합니다
    
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 정말 열심히 준비하고 저희 위해 많이 자료를 준비하셨습니다. 정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님께서 외국인 위해 정말 대다한 사람입니다.수업중에서 유머러스한 수업을 진행했습니다
교수님이 이번학기에 영어 뿐만 아니라 외국인 특강때문에 한국어 문법도 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님이 친절하고 매우 좋았다.
교수님이 친철해요.
나의 영어 읽기 실력에 도움이 되었다.
먼저는 교수님의 성격이 너무 좋습니다.  종국학생에게 많은 도움을 주셨다. 
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
영어로 발표했을 때 무서워지만  포기하지 않는다. 그라고  기회가 잡아서  포기하지 말아야는   생각이  배웠다.  그리고    마무리 도   좋게 끝나서  아주 기쁘다.
좋다
친절하시고 배력심이 많으시고 수업이 재미있다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많은 것을 배운 것 같아서 한학기동안 들은 보람이 있고 재미있었다.
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
매번 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 덕분에 많이 배웠습니다 감사합니다!
학생의 질문에 대한 친절한 답변 항상 감사합니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 좋은 수업 받을 수 있어서 감사합니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
"        ,                           .                                         .                          ,                              ~"
           .               '          .
"                                         .                       ,                                                   !"
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하셨던 점이 정말 좋았고 정말 친절하셨다. 교수님 덕분에 의사소통능력도 많이 는것 같아서 좋았다. 다음에 또 듣고 싶은 수업이다.
"교수님의 열정과 책임감, 그리고 제자들을 아껴주는 마음. 걍 사랑합니다."
다른 수업보다 이 수업이 제일 힘들었음에도 제일 기대가 되었던 수업이고 제일 하고 싶었던 수업이었습니다  누구한텐 몰라도 저한테는 특히 그랬던 수업입니다!
"뮤지컬 댄스에 대한 테크닉, 움직임, 신체활용능력에 대한 기술을 선생님께서 기초적인 것부터 한 학생 한 사람씩 모두 세밀하게 신경써 주셔서 기초가 잘 쌓아질 수 있었던 수업이었습니다. 기술 뿐만이 아니라 학교를 다니면서 사회를 나가면서 인생을 살면서 어떻게 살아가면 보다 나은 삶을 살 수 있는지를 정답이 아닌 방향성또한 알려주셨습니다. "
영어로 대화하는 데 꺼려지는게 많이 없어진 것 같다.
좋아요
한학기동안 고생정말정말 많으셨습니다   많은 것을 가르쳐주셔서 정말 감사드리고 지연쌤이 가르쳐주셔서 더 좋은 시간이 된 것 같습니다. 다음학기 부터는 쌤한테 배울 수 는 없지만 앞으로도 열심히 배워가겠습니다 ! 
감사합니다 교수님 ^^
강의력 최고이십니다  약물학강의 좀 더 길게해주세요~!
교수님의 프린트가 매우 잘 정리되어 있어서 어려운과목인 약물학을 시작하는데 있어서 수월했던것 같습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
깔끔한 학습자료와 강의가 인상적이었습니다.
수업 자료와 더불어 교수님의 설명은 정말 위대했습니다! 공부하는데 정말 많은 도움을 주셨습니다.
전체를 이해하기 좋은 수업자료와 수업이 좋았습니다.
조정숙 교수님의 약물학 수업을 들으면 '아 내가 약사가 되어가고 있구나' 하는 생각이 듭니다. 그만큼 더 열심히 하게 되구요. 워낙 방대하고 어려운 과목이라 성적은 어떻게 나올지 모르겠지만 결과에 만족합니다.  수업 즐겁게 들었습니다. 감사합니다 ^^
"중요도 별로 색이 달리 표시되어있어 공부할때 매우 효율적이고, 집중해서 공부할 수 있었습니다.  교수님    가 제일             에요 ! 다음 수업때 뵐께요 교수님!"
 교수님께서 열정적으로 강의해 주어서 좋았다
                                                 .
"교수님이 학생을 이해하려고 노력해주십니다. 성적 나오는것도 퀴즈,출결 등으로 꽤나 객관적으로 평가해서 마음에 들어요."
단언컨대 미쉘이 대학영어는 최고봉입니다. 따뜻하며 친절하게 학생들과 교감하고 소통합니다. 평가 기준도 확실하여 따로 이의가 생기지 않을만큼 공정합니다.
미쉘 짱짱 진심 최고에요♥ 그냥 성적과 관계없이 너무 좋으시고 앞으로도 뵙고싶은 . 영어만 좀 잘하면 진심 친해지고싶은 분이에요 ㅠ.ㅠ 사랑함
수고하셨습니다
쉽고 편하게 학생들을 가르치고 대해주셔서 감사합니다.
학생과의 소통이 잘 돼 좋았다.
고체물리 수업과 함께 실험 수업을 들어서 더 이해가 잘 되었고 참고할 수 있는 전공 책이 항상 구비되어있어서 듣기 편했다.
수업의 질이 높았습니다.
     
 교수님께서 학생들 하나 하나 다 챙겨주시려고 하셔서 정말 좋았음. 그래서 교양한문 수업을 따라가기 위해 더욱 열심히 했었던 것 같음.  교수님이 아니었으면 교양한문을 이렇게까지 열심히 하지는 않았을 것 같음.   교수님 감사합니다. 
강의 내용이 쉽게 이해해주고 재미있게 수업을 했습니다.
교수님께서 성격이 아주 좋고 학생들에게 친절합니다.수업에서 재미있게 완료 되었습니다.
교수님께서 한국인 학생만 좋아하거나 특별한 대우없이 외국인 학생들에게도 잘 해 주셔서 고마웠습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님의 꼼꼼한 수업 준비로 한 학기 동안 즐거운 강의를 들을 수 있었습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님이 외국인학생한테 너무 잘해주고 한자 너무 재밌어다.
교수님이 체계적인 계획아래 잘 지도 해 주셔서 잘 따라갈 수 있었던 것같습니다. 너무 재미있었고 또 듣고 싶습니다. 곽미라 교수님 짱!
깊은 지식을 가르쳐 주셨습니다
수업 난이도가 어렵지 않아 따라가기 쉬웠습니다. 수업이 끝나갈 때 학습내용과 관련있는 사자성어를 알려주신게 기억에 남습니다.   )사설-교학상장 한 학기 동안 쉽고 재밌게 느껴지는 한문수업을 해주셔서 감사합니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
교수님 유머코드랑 제 웃음포인트랑 맞아서 한 학기동안 정말 재미있게 들었습니다 ^^
교수님께서 언제나 수업에 밝은 모습으로 임하시면서 학생들에게 실질적인 조언과 응원을 아낌없이 선사해주셔서 너무나 좋았습니다.
"교수님에 친절함과 집중할 수 있도록 중간에 하시는 유머까지 모든 것이 즐거웠고, 중국어 실력이 미흡한 학생들의 눈높이에 맞추려는 노력이 정말 좋았다."
교수님의 유머러스함이 항상 강의실을 밝게 만들어 좋았다.
"교수님의 재미있는 수업 방식과 회화를 중심으로 진행되었던 점이 좋았습니다. 아무래도 전공 수업 중에는 중국어를 배울 기회가 거의 없는데 이 수업에서는 실용적인 회화에 대한 접근을 할 수 있어서 좋은 것 같습니다. 또, 교수님이 적극적으로 학생들이 말을 할 수 있게 격려해주시는 것이 너무 감사합니다."
교수님의 철저한 준비성과 성실함에 대해 존경심이 우러나는 강의입니다. 경쟁률이 치열하지만 어려운 내용도 쉽게 강의해주시기 때문에 좋은 강의입니다. 
"교수님이 너무 재미있다. 수업시간에 졸은 적이 한번도 없다. 수업진행도 듣기, 말하기가 적절히 분배된 수업이다."
교수님이 너무 재밌으시고 이해하기 쉽게 중국어를 가르쳐주셨습니다! 
교수님이 열심히 의욕적으로 강의하시는 모습이 보였습니다. 알찬 강의였다고 생각합니다.
교수님이 착하셔습니다.
교수님이 학생 이름을 하나하나 다 기억하시고 불러주시는 것에서부터 개인적인 경험을 강의내용 중간중간에 잘 녹여주셔서 지루하지 않고 오히려 재밌던 시간이었던 것 같다. 중국어를 처음 배우는 사람으로 자주 시키시고 입을 떼게하시는 강의진행방식이 마음에 들었다.
"너무나도 훌륭하신 박석홍 교수님의 강의 잘 들었습니다. 교수님의 학생에 대한 사랑을 느꼈고, 수업 방식도 너무 좋았습니다."
늘 열정적으로 강의해주시고 좋은 말씀 많이해주셔서 교수님께 1년동안 많이 감사했습니다~!
단어와 회화를 중점으로 배워서 너무 좋았습니다. 낯설었던 중국어가 이제 재밌습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.
박석홍 교수님의 열정이 돋보이는 수업. 박석홍 교수님은 사랑입니다  
수업시간 중간중간에 교수님이 학생들에게 질문하는 부분이 좋았다. 그렇게 함으로써 수업시간에 더 집중 할 수 있었던 것 같다.
중국어 실력이 향상 됐습니다.
"항상 열정적이고 성실한 태도로 수업을 하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.  학생들과 편하게 소통하려 하시고 항상 밝은 분위기로 수업을 이끌어나가려 노력해주신 덕분에 한 학기 내내 즐거운 마음으로 수업을 들을 수 있었고, 중국어에 대한 흥미를 최대치로 끌어올릴 수 있었습니다. 정말 얻어가는 것이 많은 알찬 수업이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다! "
                  ! 
외국인이 지만 교수님이 차근차근 가르쳐 주어서 정말 고맙습니다. 너무 책임감이 넘치는 교수님
재미있다.
좋다.
처음 영어로만 수업을 하실때는 좀 당황스러웠습니다. 기계공학 학생들이 아니었기 때문에 처음에 기초를 배웠다 생각하시고 수업을 하실때 따라가기 어려웟으나 학생들에게 생각해보고 공부해볼수 있는 기회를 주신게 좋았습니다.
친절하게 강의를 설면해 주시고 자주 학생의 상황을 배려해 주셔서 깊습니다. 
학생들이 수업에 대한 톤론할 때가 너무 많아서 도움이 많다고 생각한다.
교수님께서 피드백도 잘 주시고 친근감있게 대해 주셔서 좋았어요!
"다양한 분야의 기사를 접하여 배경지식을 쌓고, 영어단어들을 익힐 수 있어서 좋았습니다.               발표가 특히 좋았는데, 발표자로서는 부담없이 발표할 수 있어서 좋았고, 듣는사람입장으로는 흥미로운 주제를 다양하게 들을 수 있어서 좋았습니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수님."
매주 새로운 주제에 대해 공부할 수 있어 좋았습니다. 
번역내요이 꾸준히 토론하고 분석하는 것이 도움이 많습니다. 뉴스를 잘 읽을 수 있어서 사회에 관심이 많아졌습니다.
수업 내용이 비판하는것으로 시작되어서 각각 개인의 의견을 발표할수 있어서 좋았다
의경이없습니다.
"조별 토론으로, 다른 사람의 좋은 번역 표현을 알 수 있어서 좋았습니다. "
"팀 과제 및 발표가 주된 수업이어서 여러 학생들의 번역 의견을 나눌 수 있어 정말 보람찬 수업이었고, 번역에 대하여 고찰하고 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. "
팀플 너무 많아서 힘들었는데 그래도 번역은 다른 사람들 의견을 많이 들어보는 게 중요한 것 같아서 다른 시각들을 들어볼 수 있어서 좋았습니다. 이런 식의 수업 진행 방식 너무 좋아요요
"무엇보다 실제로 물건을 사서 과제를 진행하다보니  책으로는 알 수없던 어려움, 고려 사항에 대해 느낄 수있어 좋았다.  조원들과도 합의 잘 맞아 특히 기억에 남는다.  이런 수업은 소수정예로 하는게 좋다. "
백교수님 고생많으셨습니다. 
수업내용이 알찼고 배울것이 많았음. 무엇보다도 교수님이 좋으셔서 누구나가 듣고싶어하는 강의임.
"수업시간 때 뿐만 아니라 다른날도 시간을 내주셔셔 직접 찾아가 조언을 듣는 등 작품에 대한 피드백을 해주시는 시간이 많아서 좋았습니다. 그 덕분인지 건물을 세심하게 살펴볼 수 있었던 것 같습니다. 건물부터 판넬까지 어떻게 배치하면 좋을지, 색을 어떻게 하면 좋을지 실질적인 정보를 많이 배울 수 있었던 시간이었습니다. 작품 하나를 모형부터 컨셉, 판넬, 건축전까지 끝내고나니 부족한 점이 무엇인지, 발전시켜야 할 점은 무엇일지 알 수 있어서 좋았고, 매 수업시간마다 자료도 보여주시는 등 전공 수업다운 알찬 수업이었습니다."
"실무 위주 수업이라 더 와닿았고, 하나부터 열까지 조원들과 직접 수행하는 것이 많았기 때문에 여타 과제보다 더 책임감있는 마음가짐을 가질 수 있었다."
일단 교수님이 엄청 열정적이다. 그리고 의사소통도 100 자기개발도 100으로 주고 싶었지만 어쩔수없이 이렇게드렸다 의사소통을 80인 이유는 일단 건축과 의사소통을 하는방법을 알려주시면서 그누구보다 열정적이고 학생들을 챙기는 교수님이여서 존경할만한 분이다. 다높은 점수는 드리고 싶었지만 점수가 정해져있어서 아쉽다다
좋다
직접적으로 창업에 대한 실물을 경험하는가 동시에 이론수업까지 해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 잘 모르는 부분에 대해서 친절하게 하나하나 개념설명을해주시는 부분이 너무 좋았다. 이해가 잘 되었다.
"교수님의 수업은 놓칠 수 없습니다. 너무 감사하고, 공부좀 열심히해서 몇년 후에 다시 뵙겠습니다!"
교수님의 차분하고 자세한 설명이 좋았다
교수님이 매우 친절하셔요.
굳굳
매우 좋다
매우좋다
수업때도 항상 학생들에게 친근하게 대해주셨다. 수업 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨고 질문도 잘 받아주셨다. 
쉬운 설명이 많은 도움이 되었다.
우리가 모르는 표정을 조금이라도 보이면 다시 설명해주셔서 좋았다. 
"이해하기 쉽게 문제도 많이 풀어주시고, 필기를 깔끔하게 해주셔서 정말 좋았습니다. "
직접나와 문제를 풀어본것.
 교수님께서 열정이 있으셔서 수강생들도 열정을 가지고 매 수업에 임했던 것 같습니다. 다만 짧은 시간에 너무 많은 내용을 다뤄서 조금은 버겁지 않았나 생각도 들지만 국어교육론인 만큼 국어교육에 대한 총 개론을 볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또 그렇게 많은 내용을 다뤘던 것도 교수님의 열정덕분이었겠지요! 좋은 수업 듣게해주셔서 감사합니다!
 김규훈 교수님 한 학기 수업 정말 잘 들었습니다. 발표 때 주말임에도 불구하고 빠르게 피드백해주신거 정말 감사합니다. 개인적으로는 이 수업을 2학년 때 들었다면 국어교육과 전공을 넣는데 더 갈피가 잡히지 않았을까 싶어서 조금 아쉽습니다. 사실 3학년이 될때까지 국어교육 전공에대해서 제가 이해하고 있다는 느낌을 받지 못했어요. 오히려 지금 복전하고 있는 영문에 더 큰 흥미를 느껴서 제가 생각했던 학과에 대해서 잠시 고민하기도 했습니다. 하지만 이번 수업을 듣고 전체 그림을 흐릿하게나마 그려본 것같아서 정말 뿌듯합니다. 아직 세부적으로 자세히 아는 것은 아니지만 무엇보다도 국어교육 공부에 대해서 할 수 있다는 자신감을 얻게 된 것이 너무 기쁘네요. 특히 전공을 교직과 연결시켜본 것도 이번이 처음이었어요. 많은 것을 배웠습니다. 끝으로 결혼 정말 축하드려요  ! 알바때문에 가지는 못했지만 사진으로 본 부인분 웨딩드레스 차림이 아주 아름다우시더라구요 !
 지금까지 전공을 들으면서 교육과정이나 그 교과자체에 대한 이론을 파고 든 적은 없었는데 덕분에 좋은 기회가 되었다. 오랜 기간동안 발표를 준비하면서 조원들 사이에서나 각자나 도움이 많이 된 수업이었다. 발표 준비가 힘들기는 했지만 그래도 그만큼 보람된 수업이었다. 보통 발표로 진행이 되면 그것만으로 넘어가는 경우가 많은데 발표가 끝나고 피드백을 해주셔서 더 좋았다. 여러모로 깊이 있는 강의였던 것 같다.   다만 시험이 너무 어려웠어요   . 한학기동안 감사했습니다! 다음학기에 다시 봬봬요!
강의 준비에 대한 교수님의 열정과 학생을 이해하려는 마음이 느껴져서 좋았습니다.
"굉장히 수업에 열정적이시고, 아는 것도 많으셔서 한 학기 동안 정말로 많은 걸 배웠다는 생각이 듭니다. 교수님은 선배님이시기도 한데 정말로 본받을 점이 많다는 생각이 듭니다. 다음에 어떤 강의를 하시더라도, 김규훈 교수님께서 하시는 거면 꼭 듣고 싶다는 마음이 들 정도입니다. 한 학기동안 정말 감사드리고, 결혼식장에 가지는 못했지만 결혼하신거 진심으로 축하드립니다. 기말고사만 남았는데 열심히 공부해서 마지막까지 최선을 다하는 모습 보여드리겠습니다~  감사드립니다."
"교수님과 소통이 잘 되는 수업이여서 개인적으로 참 좋았습니다. 게다가 같이 수업을 듣는 학우부들도 다들 분위기도 밝고 화기애애했구요! 무언가 졸업하기 전에, 이런 수업을 들을 수 있어서 다행이라고 생각합니다. 등록금이 아깝지 않았고, 학생들을 생각해주고 이처럼 열정적인 교수님이 계신다는 사실이 정말 기뻤습니다. "
교수님의 매끄러운 설명이 국어교육론을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 또 국어교육에 있어서 교사는 어떤 태도와 관점을 가져야 하는지에 대해 가끔 얘기해주시는 것이 인상적이었다. 
"교수님의 열의에 찬 수업, 다양한 학습 자료 제공, 교육과정의 심도있는 분석과 모든 학생에게 부여되는 발표 기회 등이 좋았습니다. 조별 발표 준비에 있어서도 개인 역할이 균등하게 분배되다 보니, 무임승차도 방지되고 좋았습니다. 교수님의 교사로서의 실제 학교생활과 국어교육학계의 최신 동향, 임용고사와 관련된 교수학습 등 전체적인 수업 내용 구성이 균형적이어서 좋았습니다. 무엇보다 교수님의 교수학습 방법 또한 인상깊었기에 어떻게 가르쳐야하는지 방법적인 측면 또한 배울 수 있던 좋은 기회였습니다."
교수님의 열정정
교수님이 준비를 열심히 하세요
다음 학기에 또 뵈었으면 좋겠네요^^*
모든 대학교수들이 와서 참고해야할 강의라고 생각할 정도로 몰입도가 좋았다.
"발표를 준비하고, 다른 조들의 발표를 들으며 국어교육 이해에 많은 도움이 됐다. 교수님께서 저희를 생각해주시는 마음 감사했습니다."
"상당히 열정적인 수업이었고, 교수님께서 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 그리고 강의 계획서대로 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 교사가 되는 데에 필요한, 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 다양한 참고자료를 이클래스에 올려주시고, 발표가 끝나면 발제지와 각각의 발표자들에 대한 피드백을 올려주셨던 점도 매우 인상적이었습니다. 전체적으로 상당히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 감사합니다. "
"수업방식도 좋고, 교수님의 설명이 명쾌하고 머리에 쏙쏙 들어옵니다"
열정적으로 매 수업시간마다 많은 것을 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다!
전부 다
전체적으로 발표 수준이 높아서 발표에 많은 시간을 준비해야 했다. 그를 통해 실질적인 공부가 될 수 있었던 점이 좋았다. 
진지하고 학구적인 수업 및 발표분위기기
학교에서 들었던 부분중 제일 실질적이고 체계적인 수업내용이었다.
한 학기동안 재미있고 유익한 강의를 들을 수 있었다.
"항상 열정과 열의로 수업을 하시는 모습, 너무너무 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
행복하게 사세요 ^^
                     .                                                 .  
고수님이 아주 친절합니다.
교수님 잘 강의하시고 한국문화에 대해서 많이 알게 됐습니다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 너무너무 유쾌해서 좋았습니다.
교수님이 유머해서 아주솧습니다.
교수님이 정말 좋으시고 배울것도 많은 분임.  그리고 유도에 관해 얻어가는 게 많은 수업이었음.
배우기 많습니다 감사합니다
선생님 너무 친절하셔요
선생님 좋다.
이 강 의 를 좋다 1
이수업은 한국 의 재미있는 문화를 많이 배웠다!
정       말 좋았습니다.  >_<  운동이 지루하고 힘들면 스트레스로 느껴져 몸에 더 안좋아질 수 있는데  그래지기 쉬운 운동을 아주 재밌게 웃음이 끊이지 않게 수업이 진행되어서 정말 강추! 하고 싶은 수업입니다.!  교수님 능력도 정말 좋으셔서 방송도 출연하시고 그 교수님께 배우고 있던 학생으로서 어깨가 으~쓱해지는 수업이었습니다.!  뿐만 아니라 유도기술도 정말 꼼꼼히 알려주시고 그냥 지나칠 수 있는 부분들을 집어주셔서 제대로 배워가요~! 감사합니다.
좋다!
좋아요
추천합니다
"한국 현대문화 대한 배울 수 있는 점 많습니다, 교수님도 좋습니다."
 교수님께서 준비를 많이 해오셔서 강의 내용이 재미있었다.
 교수님이 수업을 즐겁게 진행하시려고 노력하시는 것 같아 보였고 실제로도 즐거운 강의였다. 선택과 집중을 통해 강의 시간을 효율적으로 활용하셨다. 학생들의 요구사항과 질문을 최대한 반영해주셨다.
 다양한 매체를 활용하고 동료들과 함께하는 수업방식이 너무 재밌었습니다. 교수법에 대해 많이 공부하시는 것 같ㄱ고 잘 활용하시는 것 같습니다.
       .                            .
교수님께서 학생들에게 어려운 영어 강의를 보다 재밌고 쉽게 들을 수 있도록 많은 준비를 해주셨다.
교수님이 매우 유쾌하시고 수업내용도 재미있어 즐겁게 수업을 들은것같습니다
"교수님이 원활하게 의사소통할 수 있도록 도와주셨고, 영어실력이 더 늘어난 기분이 들었어요"
교수님이 재치있고 재미있게 수업을 하셔서 긴장이 되지않고 같이 수업듣는 학생들간에 분위기도 매우 좋습니다.
교수님이 정말 외국인 친구처럼 편하게 대해주셔서 영어를 더욱 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 또한 강의와 성적 평가 기준 등도 융통성 있었으며 수업 때 학생들이 적극 참여하도록 분위기를 유도해주셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 최고임. 정말 좋은 분.
교수님이 친절하시고 영어를 잘 하지 못해도 화내지 않고 기다려주신다. 또한 조를 매번 바꿔서 수업하여 반 사람들과 친해질 수 있다.
교수님이 학생들에게 항상 편하게 대해주시고 말할 수 있는 기회를 많이 만들어 주셔서 그동안 부족했던 영어 말하기 실력을 높이는데 도움이 되었습니다. 수강인원이 적어 교수님이 학생 하나하나와 친해질 수 있었던 것도 좋았습니다.
교수님이 항상 밝고 쾌활하게 수업을 진행하셨다. 대화와 토론 위주의 수업 진행이 인상깊었다. 
정말 좋았다. 교수님의 수업방식이 매우 흥미로웠고 집중이 잘되었다.    2라는 수업에 비추어 보았을 때 교수님의 영어발음이 굉장히 적합했다는 점도 좋았다. 학생들 개개인에게 영어이름을 사용하게 하여 학생들의 수업참여도가 굉장히 높았던 수업이었던 것으로 기억된다. 여러모로 훌륭한 수업이었다고 생각한다.
친절하고 좋은 강의였습니다. 
학생들에게 잘 대해주는 것이 너무 좋았다. 
학생들이 수업을 잘 따라올 수 있도록 한명한명 부족하다면 잘 케어해주시고 학생들의 사정을 잘 봐주셔서 너무 감사했다.  발표때도 우리가 충분히 준비할 수 있도록 잘 돌봐주셨고 수업도 지루하지않게 시작할때 농담 툭툭던져주시면서            하는것도 너무나 좋았다.  다른 교수님들은 모르겠지만 내가 후배들에게    수업을 추천한다면 무조건 브라이언오라스 교수님을 추천하겠다.
항상 교수님이 책말고도 활동적으로 학생들을 가르치기 위해 피피티나 수업자료를 따로 더 만들어 오시는 걸 보고 진짜 수업준비를 철저하게 하시는 분이라는 걸 느꼈다. 
  수업의 주제 자체가 너무 신선하고 삶과 연관된 내용이어서 유익했었고 학생들과 토론을 활발하게 하면서 다른 사람의 생각을 들어보는 것이 나의 사고를 넓혀주는데 도움이 되었다고 생각한다. 또한 교수님도 한 사람 한사람의 생각을 존중해주고 귀기울여주셔서 적극적으로 참여하게 되었고 내 의견을 표현하는 것을 좀 더 편하게 느끼게 되었다. 감사합니다.
                                                '                                                  . 
공연예술을 이해하기 좋은 과목입니다
교수님께서 워낙 말씀이나 설명을 재밌게 해주셔서 3시간짜리 수업임에도 불구하고 전혀 지겹지가 않았던 수업이었다. 한학기동안 즐거웠습니다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님의 자료 첨부를 통한 쉬운 수업이해가 좋았다  정달영 교수님 짱입니다 사랑합니다.
"극장에 대한 이야기들은 정말 흥미로웠고, 배우를 꿈꾸는 입장에서 알아야 하는 등의 지식들을 배울수 있었고 그리고 항상 유쾌하게 수업을 이끌어주셔서 재미있게 들을수 있었습니다."
극장에 대해 많은것을 알수있었던 수업
기존의 영국이나 미국문학에만 치우쳤던 영문학의 강의보다 더욱 소중했던 시간이었다. 생소한 나라의 문학작품을 읽는 것이 너무나 흥미로웠다. 꼭 후배들에게 추천해주고 싶다.
기획에 관심이 많아졌습니다  !
다 좋음음
다른 수업에서는 잘 다루지 않는 텍스트들 이어서 생소했지만 새로운 것을 배울 수 있어 흥미로웠다.
세계를 보는 눈이 바뀐 시간!
쉽게 설명해 주려고 해주셔서 감사합니다 교수님. 새롭게 알게 된 것들이 너무 많아서 너무 좋았던 것 같습니다.
이론 수업임에도 불구하고 즐겁게 진행된 수업에 대해 정말 감사했습니다. 학생들의 흥미를 잘 북돋워 주셨습니다. 감사합니다.
이번학기 가장 얻은게 많은 수업이었다. 세계사 그리고 세상을 둘러싼 계급간의 불화 등을 알 수 있었다.
전공분야여서 그런지 확실이 좀더 명확한 예를 제시해주시며 좀더 정확하게 방향을 잡아주셨다. 
토론식 수업이어서 좋았다. 다른 전공 수업보다 훨씬 얻는 것이 많은 수업이었다.
교수님께서 학생들에 대한 애정이 많으십니다. 좀 더 열심히 하지 못해 아쉬움이 많이 남는 수업입니다.
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다. 
꼼꼼히 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다다
배우는데에 교수님의 도움을 많이 받은 것 같아서 감사하고 항상 재밌게 우리랑 소통하면서 해서 수업시간이 재밌었다.
집중력이 향상되었다.
처음 접해본 현상모사실기가 흥미로웠습니다. 
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
교수님께서 인내심 가지고 학생들에게 수업이 주고 천천히 성명을 우리에게 드립니다.
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
교수님이 너무 좋으신 분이다. 수업시간에 외국인을 배려해서 상세하게 수업을 진행해주시면서 매우 좋았다
노래에 자신감이 많이 떨어져 있었는데. 잘 가르쳐 주셔서  다시 조금이나마 자신감 회복을 했습니다.!
"다 좋았습니다,"
대중문화에 대한 지식을 더 깊이 배웠습니다. 이 수업을 통해서 한국의 대중문화를 알아보고 나중의 한국의 유학 생활에서도 도움이 많이 될 것입니다. 발표하고 나서 토론 시간이 있는 방안이 아주 좋았다고 생각합니다.
따뜻했습니다.
만족합니다~
배우가 가져야 할 소리의 상태를 스스로 점검할 수 있는 능력을 주는 수업이었다. 연기를 하는 데에 있어서 배우 자신이 불편한 점을 스스로 제거해나가면서 능동적인 진짜 연기를 할 수 있도록 만들어준 수업이었다.
소리훈련은 제가 동국대학교에서 들었던 수업 중 가장 좋은 전공수업 중 하나인것같습니다. 중간고사 기말고사 두시험 모두 제대로 못봐서 너무 죄송하고 부끄럽습니다 . 소리훈련을 들으면서 무대에서 여유도 생기고 앞으로 무대에 어떻게 서있어야 하는지 조금 방향성을 찾은 것 같습니다. 군대 잘 다녀오겠습니다! 군대다녀오고도 교수님께서 허락해주시면 청강하겠습니다.
수업의 연장선인 공연을 하는 학생들을 끊임없이 도와주시는 모습이 인간다웠습니다.
"오디션에서 어떻게 시험을 봐야하고 개인 레파토리를 만들어 주셔서 도움이 되었고, 본인의 음색에 맞는 노래를 선택해주고 발성부터 음악적인 부분까지 지도해주셨다."
외국인전용수업이라서 수업내용을 쉽게 이해할 수 있습니다.
이런 수업이 더욱 더 많았으면 좋겠다.
잘 가르쳐주십니다.
좋습니다.
학생들이 교수님과 같이 토론하면서 믾이 배웠습니다. 교수님이 항상 친절하게 해 주시고 우리에게 관련된 영화를 보여 주는 것은 좋습니다. 
항상 이은혜 교수님의 수업은 보람차고 항상 배울 점들이 많습니다.
늦게끝나더라도 교수님께서 끝까지 남아 알려주려고 노력하셨다.  보다 창의적으로 설계할 수 있는 방법을 배웠다.  매주 발표를 함으로써 발표에 대한 두려움이 없어졌다.
또 듣고 싶다. 매우 좋은 설계수업이였다.
"설계에 대해서 첫시작부터 서서히 설계란 무엇인지, 어떤점을 배울수 있는지 차근차근 배워나가 하나의 결과물을 완성하는 기분이었다."
교수님의 수업방식이 좋았습니다
"대학이나 사회생활에서의 발표의 중요성을 알게 해주었고, 발표능력을 향상시키고 더 나은 발표기술들을 터득시키기 위해 노력하는 수업이었다."
수업에 대한 준비가 좋았고 학생들 영어실력에 맞춘 설명이 탁월 했다. 밀려써서 유학생인 내가  2에 가게 됐는데 정말 딱 아이들이 쉽게 이해할만하게 설명하는게 느껴졌다.
"수업이 빡빡하지 않으면서 약간은 여유있고 편하게 수업을 듣고, 자유롭게 자기 생각을 영어로 공유하는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
이해가 잘 되게 설명을 잘 해주셨다.
"  강의평가 1등 교수님 답게 너무 재밌게, 빠져들게 수업해주셨다.  수업의 집중도가 매우 높았고, 수업같지 않았다.   좋은 강의 감사합니다."
" 수업시간이 기다려지는 수업, 공부하고 싶어지는 수업이었습니다. 알찬 내용 많이 배워갈 수 있어서 매우 좋았습니다!"
교수님 덕분에 한 학기 즐겁게 수업들었습니다 수고하셨습니다~
교수님 목소리가 너무 생기가 넘쳐서 졸린 날에도 수업 시간만 되면 집중이 팍팍 됐습니다 
교수님 성격이 그러니 이해해달라고 하셨지만 학생들에게 지나친 농담을 하시곤 했는데 교수님은 분위기를 위해 그러셨을지 몰라도  당사자 학생에게는 상처가 될 수 있다고 생각합니다. 학생들에게 이해를 바랄것이 아니라 교수님의 잘못을 알고 고치려 노력해야하지 않나 생각합니다.
교수님 짱짱
교수님께서 정말 준비 많이 해오시고 열의 넘치십니다. 학생들 신경도 많이 써주시고 자상하시고 인품 좋으신 분입니다.
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하시고 수업에 참여를 유도해주셔서 너무 좋았습니다. 
교수님께서 학생들의 이름을 한명한명 기억하시는 모습이 인상깊었습니다. 대학생활동안 교수님의 강의를 한번밖에 듣지 못했다는것이 너무 아쉽네요.
교수님께서 학생하나하나 신경쓰려고 노력하시는 점이 좋았다. 수업분위기도 항상 좋았고 지루한적 없이 항상 흥미롭게 들었던 것같다. 
교수님사랑해용용
"교수님의 열정 ! 그리고 많은 수강인원임에도 불구, 학생개개인에게 관심을 가져주셔서 감사했습니다. "
교수님의 재미있는 강의 그리고 자신의 경험등을 얘기해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 학생 하나하나에 관심을 주어 학생들이 수업에 참여하는데 의욕이 고취될 수 있었고 학생들간의 교류도 도와주어 더욱 수업이 의미있고 소중한 시간으로 다가왔습니다.
"교수님이 학생 한명한명 이름을 기억해주셔서 너무 좋았고 , 강의도 너무 너무 재밌게 하셔서 정말 대학교와서 들은 강의 중 최고였어요  기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어요 !"
교수법이 인상깊다.
교쑤님             ~
"내가 들었던 수업 중에 이렇게 집중이 잘 되고, 열정있는 교수님을 뵌 건 처음이었던 것 같다."
너무재미있엇어요!
다른 수업과는 다르게 이클래스를 충분히 활용해주셔서 성적확인도 바로 할수있었고  레포트 피드백까지 정말 좋은 수업이였습니다!
"대학교 교양수업중 가장 쓸모있고, 배운것을 활용할 수 있는 과목 교수님 강의방식도 너무 훌륭하였고 재미있었다."
동국대 최고의 강의중 하나라고 해서 들었던 수업이었습니다. 여러 사람들을 만나게 되었고 수업을 너무 재미있게 하시는 교수님 모습이 보기 좋았습니다. 목요일 수업이 달랑 이거 하나지만 왕복 3시간을 통학해서 와도 시간이 아깝지 않을만큼 너무나 좋은 강의였던것 같습니다. 진심으로 감사드리고 다음에 기회가 된다는 교수님의 다른 수업도 또 들어보고 싶습니다. 감사합니다 
"마지막 학기에 들은 수업인데, 4년간 들었던 어떤 강의보다 재미있고 기억에 남는 강의입니다. 교수님께서 인간적으로 너무 좋으셨습니다. 지식을 얻은 것도 좋은 점이지만 그보다 중요한 것이 무엇인지 알게되었던 뜻깊은 강의였습니다. "
"'부모교육'이라는 테마 자체가 흥미로웠고, 실생활과 연관있는 부분이라 주의깊게 들을 수 있었다."
살면서 정말 도움이 될수 있는 수업인거 같습니다.
생활 교양이라는 점을 감안한다면 상당히 도움이 될 수 있는 내용을 중심으로 하여 인상 깊었음.
수업이 항상 활발하고 빈틈없이 진행되었다.
역시 장재숙 교수님! 너무 재밌고 알찬 수업이었습니다. 살면서 정말 필요하고 꼭 알아야할 내용을 재미있게 알려주셨습니다. 수업 준비도 철저히 하시고 열정적으로 수업을 하십니다. 
임부체험을 좀더 기회를 놀렸으면 좋겠습니다.
정말 4년내내 다니면서 종강하고 이렇게 아쉬웠던 강의가 없었습니다! 예비부모입장에서 부모가 되면 어떻게 해야될지 이론을 바탕으로 제 생각을 가미할 수 있는 기회가   되었고 항상 기다려지던 수업시간이였습니다. 이제 4학년 1학기가 끝나 더 이상 들을 수 없겠지만 기회가 되면 무조건 다시 듣고 싶은 수업입니다! 또한 학생들이 70명이 넘었는데 그 이름을 한명한명 기억해주시는 모습을 보고 감명받았습니다. 또한 교수님 목소리가 너무 좋으셔서 수업내용이 더 집중되는 것도 있는 것 같습니다.
짱
최고
파트너 수업이어서 수업참여도가 더 높았던 것 같아요 독강이어서 궁금한 것을 물어볼 친구가 없어 고민이었는데 파트너 수업이라 도움이 많이 되었습니다.
파트너수업이라 좋았다.
파트너식 수업으로 타전공 학생들을 사귈 수 있어 좋았다. 학생들의 참여를 이끌어 주는 방식으로 학업성취도도 많이 올라갔으며 재밌게 들을 수 있는 수업이었다.
"파트너식 수업이 아니었다면 말 붙이기 힘들었을 다른 과, 다른 학번 사람들과 친해질 수 있었다. 교수님의 전달 방식이 다채로와서 듣기에 지루하지 않았고 쉬웠다."
학생 한명 한명의 진솔한 개인사와 경험들을 들어볼 수 있어서 재밌었다    총 학생수가 너무 많아서 그런 부분이 많진 않지만 다음번에 열린다면 정원을 조금 줄이는 대신 조금 더 말랑 말랑한 분위기를! 조금더 말문이 탁탁 트일수있게 서로의 경험을 들어보는 시간이 코너처럼 있으면 좋겠다. 5분톡 코너처럼!  교수님 수고하셨습니다      ~ :) 
한 학기 동안 유익하고 재미있게 피부에 와닿는 교육을 배웠다
"항상 ""그럴수 있어""라는 마인드는 정말 인상깊고 이번학기를 기점으로 교수님의 ""그럴수있어""마인드는 인생에 있어 큰 도움이 될거 같아요^^ 한학기 동안 감사했습니다."
항상 에너지 넘치는 수업이 인상깊었습니다. 
  강의도 재밌고 실습도 재밌었습니다  
교수님께 학업적으로로 배울점이 매우 많았다.
교수님이 좋아요
"교수님이 친절하고 꼼꼼하게 수업을 진행하여 이해도가 높습니다! 수업 집중도 잘 되고, 흥미로운 시간으로 수업이 채워집니다."
"교수님이 한국분이심에도 불구하고 영어강의에서는 영어를 써야 한다는 원칙을 매우 충실히 준수하십니다. 또한 학생들의 영어실력을 고려해 항상 쉬운 단어를 사용하셔서 이해에 어려움이 없도록 해 주시고, 진행도 매끄러운 편입니다. 약간 생소한 토론식 수업이라 참여에 부담감이 있었지만 교수님의 적극적인 수업태도에 저 또한 재밌게 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다. 수업이 끝난 후 질문도 꼼꼼히 받아주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었습니다. 소수그룹 수업이라 학생들과 교수님 사이에 친밀도도 높았던 것 같아 여러모로 기억에 남는 수업입니다."
나를 찾을 수 있는 수업으로서 특별히 연기를 배우진 않았지만 더 가치있는 수업이었던 것 같다.
누구에게는 연기의 기초적인 것들이 지루하게 느껴졌을 수 도있다. 하지만 나에게는 누구보다도 값진 시간이었고 스스로를 많이 돌아볼 수 있는 시간도 덕분에 많이 얻었다. 
다 좋았습니다
단순 학문지식 전달이 아닌 법학도 양성의 시간이어서 좋았다^^
매력 발산시간 .인상깊었어요 
매우 완벽한 수업을 진행하셨다.
모르는 것을 교수님께서 친절하게 알려주셨다.
반도체 과목중 가장 도움이 되며 무엇인가를 배운다는 느낌을 강하게 받는 과목이어서 참 좋은것 같습니다.
"사실 학교에 입학하고 나서 '기초'라는 것을 많이 간과하고 지냈던 것 같습니다. 배우수련이라는 책을 통해 그리고 오늘 또 이동훈교수님이 공석에서 얘기하신 수련이라는 것을 듣고 또한번 느낀 것이 많았는데  항상 꾸준히 노력하는 배우가 되어야 겠다는 생각이 들수 있도록 해주는 수업이였습니다.  또한, 나의 감정들을  어떻게 보면 말하기 꺼리게 되는 얘기들을 한번 말할 수 있는 자리를 만들어 주신 것 같아, 나를 놓고 나를 보여줄 수 있는 기회를 주셔서 너무나 감사하게 받았고 행복하고 더 발전 할 수 있었던 것 같습니다.  기초연기 수업때 배우것. 상상력. 관찰력. 집중력. 더 키울 수 있도록 노력하는 배우가 되겠습니다.  한학기 동안 열정으로 가르쳐 주셔서 감사드립니다.  노력하겠습니다. "
생각하는 폭이 넓어진 것 같다
수업내용이 개인의 연습시간에도 큰 도움이 되었습니다.
신체를 긴장시키고 이완시키는 법에 대해서 알게 되었다. 교수님 덕분에 자의식을 조금이나마 깬 것 같다.
실질적으로 연기에 도움이 되는 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
어려웠던 수업을 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 좋았습니다.
"여러 활동들을 통해 연기에 바탕이 되는 신체운동, 호흡 등을 배웠고, 자의식을 버리거나 관찰력을 기르는 훈련을 통해 연기의 기초를 접할 수 있고 또한 굉장히 수업 자체가 굉장히 재미있어서 매 시간 즐거웠습니다."
연기에 대한 기초적인 접근
즐겁게 기초연기를 다가갈수있었습니다.
지은쌤 연기 열심히할게요
활동적이고 신나는 수업이라그런지 매우 큰 활기를 불어넣어줬다. 연기에 대한 접근이 재밌게 다가왔다.
 음 개인적으로는 이번 학기 중에 가장 좋았던 강의였어요. 교수님도 열정적이시고 강의 내용 또한 너무 좋았어요. 다른 사람들도 진짜 한번쯤은 꼭 들었으면 하는 강의에여
"가장 좋았던 점은 논설문에 대한 정확한 이해가 생겼다는 점입니다. 대학교에 들어와서 대부분 레포트나 에세이 쓰는 과제가 많은데 이 강의를 들어서 처음에  헤매지 않고 남들보다 좀 더 수월하게 할 수 있었습니다. 특히, 동기들보다 각주다는 법 같은걸 미리 배워서 수월했습니다. 또 교수님께서 이클래스를 잘 활용해주셔서 잘 이용했습니다. 마지막으로 교수님께서 학생들 한명한명 기억해주시고 외워주셔서 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
교수님 강의하는 방식이 너무 좋습니다. 학생들이 글을 잘 쓸 수 있는 방향으로 수업을 진행하셔서 정말 많은 도움이 된 것 같습니다. 특히 저에게는 글쓰는 시간보다는 첨삭하는 수업이 재미있었습니다.
"교수님께서 매 강의마다 열심히 준비해오신다고 생각했습니다. 강의에 대한 열정과 학생들을 생각해주시는 마음이 느껴졌고, 이론에 그치는 수업이 아니라 글쓰기 실력에 있어 향상됨이 느껴지는 수업이였습니다. 수강할 때는 가장 힘든 수업이였지만 지나고 나니 가장 많은 것이 남는 수업이었다고 생각합니다."
교수님의 날카로운 지적과 쓴 소리가 학생들에게 정말 도움이 될 것이라는 생각이들었습니다. 앞으로 논증적으로 글을 바라보고 쓰는 데 많이 도움이 될거란 생각을 했습니다. 감사합니다.
교수님의 수업 방식과 열정이 저에게 많은 도움이 됐습니다.
교수님이 깊고 정확하게 알려주신다다
"교수님이 학생들에게 친절하셔서 좋았고, 또 토론 과정에서 실제로 나의 생각하는 수준이 조금씩 높아지는 것 같다는 느낌을 받았다."
교수님이 학생들의 이름을 다 외워 주시는 걸 보고 너무 좋았습니다. 개인과제나 팀과제에 모두 친필로 수정해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이름을 일일이 다 기억해주시고 열심히 하는 모습이 보이는 조원에게 격려와 도움을 많이 주신점이 정말 감사했다. 또 자칫 도태될 수 있는 학생들에게 먼저 다가가 수업에 참여할 수 있도록 해주시는 모습에서 감동받았다.
교수님이 학생들이랑 소통을 많이하려고 하시는게 느껴지고  참 배울게 많았던 강의었습니다다
글쓰기에 대해 더 알 수 있었고 자신감을 키워주었다.
"글을 쓸 때에 있어서 논증적으로 쓸 수 있는 방법을 잘 알려주셔서 좋았고, 토론 수업을 하기 전에 강의하셨던 내용들이 앞으로 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 중간고사 이후에 실시했던 토론 수업이 맨 처음엔 약간 어렵고 적응하기 힘들었지만 하다보니 재미도 있고 비판적으로 생각하는 능력이 길러진 것 같아서 뿌듯했다. 또 교수님께서도 토론에 잘 참여해주시고 학생들도 많이 참여해서 능동적인 수업이 되었던 것 같다. "
이승남 교수님은 글쓰기 교수님의 역할 뿐만 아니라 인생의 길잡이 혹은 지도자 역할 또한 해주신 교수님이다. 강의 시간에 글쓰기 관련된 이론과 체계적인 과정을 통해 학생들의 글쓰기 실력을 향상시킴과 동시에 토론 실력까지 키울 수 있는 강의를 진행하셨다. 또한 학생들의 글쓰기 관련 혹은 개인적인 고민에 관한 질문에 대해서 정말 진심을 담아서 조언을 해주심으로써 같이 해결해나가는 느낌을 받아서 정말 훌륭하신 교수님이라는 생각이 들었다.
재밌었던 수업이었습니다. 그런데 글쓰기 수업이 팀플로 이루어 진것이 조금은 아쉽습니다. 개인과제로 주어지고 더많은 피드백을 받았다면 좋은 수업에서 더 얻을수 있는 것이 있었다고 생각됩니다.
조별로 글을 쓰고 서로 각 글에 대하여 크리틱을 해주는 방식의 수업이 마음에 들었다.
"중간고사를 보기 전 책으로만 수업할 때는 '진짜로 글쓰기가 늘까?'라는 의문이 생겼는데, 그 후에 직접 글을 쓰고 토론을 하고 피드백을 받으면서 자연스럽게 글쓰기가 향상되는 것을 느꼈습니다. 대학교에 들어오기 전에는 손들고 발표하는 것에 어려움이 있었는데, 누구나 손을 들고 자유롭게 발표할 수 있는 토론 분위기를 만들어주셔서 마음껏 발표할 수 있어 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다 ^^"
"처음에는 생소한 수업방식이여서 적응이 되지 않았지만, 수업에 계속 참여하다 보니 어느새 교수님의 수업 방식에 익숙해졌다. 논증적글쓰기라는 수업의 제목과 걸맞게, 전반적인 글쓰기 실력의 향상에 기여하게 해주셨다. 글쓰기의 기본적인 개념을 알고 나니, 글쓰기에 대한 두려움이 줄어들었고 수월하게 글을 작성할 수 있게 되었다. 또한, 다같이 첨삭을 하는 과정을 통해서 각 조별로 반복해서 나오는 실수들을 통해 글쓰기에서 학생들이 자주 범하는 잘못을 알게 되었다. 글쓰기 실력 향상을 위해 꼭 권하고 싶은 강의다."
"처음에는 어떻게 글쓰기를 조별 과제를 진행할 수 있을까 걱정도 되었습니다. 조가 발표된 날, 다른 조들보다 조금은 다양한 구성원의 팀원들을 만났던 것과 관련해서도 걱정이 증폭되는 바람에 스스로 조장을 맡았던 것이 어떻게 보면 이 수업에 더 열심히 참여하게 된 계기가 된 것이 아닌가 싶습니다. 그리고 어떤 활동이 진행되기 전에 미리 여러 번 공지를 해주시고, 실제로 조별 활동을 진행하는 과정에서 해주신 피드백 등, 기본적인 활동은 전적으로 저희가 맡아하고 그 과정에서 수정해나가는 방향을 제시해주시는 교수님의 역할이 참 좋았습니다. 조별 글쓰기의 첨삭뿐만 아니라 개인첨삭도 꼼꼼히 해주시는 모습 역시 인상 깊었습니다. "
토론을 하는 수업방식을 통해 수업시간 전에 다른 조의 글을 한 번이라도 더 읽고 분석하는 습관을 가질 수 있게 되었습니다. 또한 교수님의 날카로운 지적이 저의 글쓰기 방식에 긍정적인 영향을 주었습니다. 그리고 모든 조의 글과 개인과제 글을 직접 첨삭해주시는 모습에 감동받았습니다  논증적 글쓰기 수업을 통해 팀원들과 주제를 도출하고 글을 작성하면서 글쓰기로도 팀플이 가능한 걸 느꼈고 대인관계도 넓힐 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 수업의 모든 학생들의 이름과 얼굴을 다 꽤뚫고 있는 모습에 감동받았습니다. 다음 수업에도 교수님을 만날 수 있었으면 좋겠습니다.
학생들을 아끼고 위하시는 모습이서 진심이 느껴졌고 수업준비나 수업에서 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
학생의 글 하나하나를 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다.
힘들었지만 힘든만큼 얻는 것도 많은 강의인것 같습니다.
  
 선생님께서 희곡을 어떠한 식으로 분석해 나가는지에 대하여 시대별로 스타일별로 상세하게 설명해 주셨고 한명한명 각 학생들에게 관심을 가져 주셔서 감동적이었습니다 더불어 제가 그동안 얼마나 연극을 모르는채 희곡을 분석해 왔는지를 깨닫게 되어 반성의 시간도 가지게 되었습니다. 감사합니다 선생님 
고생하셨습니다
교수님의 열정 넘치시는 강의 좋았습니다. 사료를 해석하고 분석해보는 수업으로 역사를 바라보는 올바른 시각까지 가지게 됐습니다.  
"매 시간마다 쪽지시험을 보았는데, 나 스스로의 성실성을 다시 돌아보는 시간이었다.  그리고 선생님의 박학다식함과 인생의 가치관에 깊게 감동받아 나도 선생님을 본받고 싶다고 생각했다.   가장 인상깊은 수업이었다. 진심으로 감사드립니다.   "
매주 희곡을 2개이상씩읽어야해서 정말 힘들었다. 하지만 기억에 남는다.  김방옥 교수님 감사합니다.
메소포타미아부터 로마까지 사료 분석을 통해 서양 고대사를 확인할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
배우려고 노력했으나  힘들었습니다.
쏙쏙 들어오는 강의다. 많은 것을 얻었다.
역시 이번학기 수업 중에 제일 남는 게 많았고 좋았다. 양홍석 교수님 수업은 항상 빡세지는 않으면서 남는것도 많아서 최고다. 재밌고 열정적이다. 수준도 이번학기에 들은 강의 중에 가장 높았다. 진짜 역사를 하는 느낌.
전 교수님 강의가 제일 좋습니다. 늘 재미와 그 재미 너머에 있는 감동을 주셔서 감사드립니다. 다음 학기에 또 교수님 수업을 듣고자 합니다. 늘 건강하셔서 더 많은 학생들에게 참된 지식을 알려주시길 부탁드립니다. 사랑합니다. 흐흐.
배운 것이 많습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
수업이 정말 알찼습니다. 어려운 과목이었지만 재밌게 들을 수 있었습니다. 과제가 너무 많아 힘들었지만 그만큼 공부를 많이 할 수 있어서 좋았습니다.  감사합니다 스님.
"어떠한 다른 말이 필요 없게 해주시는 지연쌤.감사하다는 말 너무 많이 들으셨겠지만 정말 감사해요. 그리구 정말 선생님의 그 교육 가르침을 존경합니다. 너무너무 많이 느끼고 배울 수 있었던 것 같아요. 쌤 정말 사랑합니다.이제 같이 제작실기는 못 하겠지만  샘께 거머리처럼 들러 붙을거에요.^^ 정말 사랑합니다, 감사합니다."
"어머니와 같은 존재로, 학생들의 마음을 잘 알아주시고,  혼내실 때는 엄하게, 위로해주실 때는 따뜻하게 .  한 학기 동안 함께해주셔서 너무 감사했고, 행복했습니다. 2014년 마무리 잘하시고, 즐거운 2015년이 되시길 바랍니다. 사랑합니다. !"
언제나 배려하고 존중해주셔서 감사합니다! 이런 경험은 처음이었습니다 한학기동안 정말 감사했습니다
간단하고 시간낭비하지않아서 무척 좋다.
교수님 최고에용 ~♡
교수님의 개그가 정말 재밌습니다. ^^ 자주 해주세요 
"다른 실습과 달리 실습시간내내 교수님이 실습실에서 함께 하는 모습이 매우 인상이 깊었습니다. 또한 프로토콜을 오려붙이게 허락해주신 점, 학생들로 하여금 실습에 집중할 수 있는 환경을 조성해주신 점, 실습시간내에 보고서를 완성하고 한문장이라도 진심으로 깨달은 어구를 요구하는 점은 교수님께서 학생의 입장을 이해해주시고 그러면서 실속을 취하시려는 모습이 좋았습니다."
실제로 제형들을 만들어보면서 제형에 대한 이해도를 높일 수 있어서 유익했습니다.
 강의인원이 적어 개개인에 맞는 수업이 가능하였고 토론식 수업으로 매수업 수업에 참여하여 강의내용을 더 잘 이해할 수 있었다. 교수님이 세세하게 잘 신경을 써주셔서 강의시간에 집중하여 이해하지 못하고 넘어가는 부분이없도록 잘 지도해주셨다.
" 교수님, 한학기동안 고생하셨습니다.  한학기동안 학생들과 진솔한 대화를 하시려는 모습이 인상적이었습니다."
- 다시 듣고 싶은 수업!  - 통념에 대한 비판적 시선과 이론에 대한 맹신을 깨트려 준 수업업
 많은 영상과 이미지를 보여주시면서 설명해주시는 교수님 좋아요 :   
 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다.  다음 학기 선생님 가는데  너무 섭섭해요   선생님 너무 착한다  우리 학생에게 스드레스 도 안 줘요. 선생님 삼사합니다 ^-^
"2년 넘게 들었던 수업중에 가장 토론을 많이 하고 실질적인 역량 향상에 도움이 된 수업이었다. 교수님과 학생들이 자유롭게 2~3시간 가량 자주 토론을 하며, 이를 통해 처음에 수업 때 말 조차 하기 어려웠던 저의 두려움을 조금 열어준 수업이라고 본다 따라서 실질적인 대화능력을 향상시키는 데 도움을  많이 준 수업이라고 본다. "
"                                                                      .                                                                              '                                  .                    3-              ,                                                                          .           '                                          ,       ,                                              .                               ,      ,                                                   .                                                                          ."
강독자료와 교재를 번갈아가며 수업한 점이 좋았다. 교재에서 배운 내용에 대한 보충 내용을 논문을 통해 배울 수 있었다.  
강의 방식이 좋았습니다.
고전시가 전반에 대한 연구 동향을 알 수 있었다. 소수 인원이어서 각 발표자들이 담당한 발표문도 보다 집중적으로 읽을 수 있었고 개별 피드백이 유익했다.
"공연을 올리기 위함이 아닌  학생들의 발전을 위한 수업방식과, 교수님의 다양한 의사소통 방법이 좋았습니다. 책을 읽어준다던가, 영상을 통해 학생들을 이해시키는 방법등 발전에 있어 큰 도움이 되었습니다."
교수님 너무 좋아요!우리에게 좋은 의견 많이 주셨어요!정말 감사합나다!
교수님과 소통할 수 있는 수업이었어요  너무 재밌게 수업을 진행해주시고 교수님도 항상 저희를 기다려주시니 수업 시간이 너무 좋았습니다~
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
"교수님께서 많은 정보를 주신점이 좋았고, 과제를 내주시지만않고 하는 법을 알려주셔서 좋았다."
교수님께서 수업과 관련된 최신 정보와 기사들을 가져와서 이야기해주셔서 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 
교수님께서 친절하게 설명해주셔서 어려운 내용을 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다.
교수님께서 친절학게 설명해주시고 학생들 질문에도 성심성의껏 답변해 주셔서 참 감사했습니다.
교수님부터 너무 좋은 분이시기에 강의 첫 시작부터 너무 기분 좋게 출발하여 마지막 수업까지도 즐겁고 유익한 수업이었습니다. 
교수님의 좋은 지도아래 각각 개인의 능력을 극대화 하고 협동심을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 자료준비를 열심히 해오신게 인상깊었습니다.
교수님이 좋고 수업을 잘 하도록 노력을 많이 했다.
교수님이 학생들을 먼저 배려하시는 모습. 학생들이 이해하기 쉽도록 강의를 진행 하심.
교수님이 현실적인 조언들을 많이 해주셔서 좋았다. 정말로 국내에 존재하는 교수님중에 이렇게 현실적으로 강의해주시는 분은 없을 것 같다.
남북 교류협력에 있어서 교수님의 현장에서의 경험을 직접 들을 수 있어서 가장 보람된 수업이였습니다. 
독도에 대한 양국가에 대한 입장에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 야외수업도 기억에 많이 남을 것 같습니다. 다른 과 학생임에도 불구하고 신경써주셔서 감사합니다.
"락에 대해서 엘비스에 대해서 아무것도 몰랐던 저희들에게 영상을 많이 보여주시고 음악을 많이 들려주신 것이 많은 도움이 되었고, ""이동훈할아버지의 교보문고 책읽기시간"" 을 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다. 한학기동안 부족한 저를 키워주셔서 정말로 감사드립니다."
많은 것을 배울 수 있는 강의였습니다.
"많이 배웠습니다  그 많은 양을 다 나갈지 의문이였지만, 차근차근 잘 가르쳐주셔서 많은 양인지도 모르게 배웠습니다. "
"매시간 별 교수님께서 정리해주신 수업자료를 받는 것이 인상 깊었다. 학생들을 배려하며 매번 쉽게 정리해주셨던 것들이 인상깊고, 레포트나 에세이, 발표피드백이 너무 좋았다. 또한 발표토론수업때 수강생평가용 프린트가 발표에 더 집중하게 하였다."
매주 활발한 인터랙션을 통해 유의미한 학습이 가능했습니다.
"물리학 과목 중에서도 난해하기로 유명한 양자역학을 수월하고 흥미롭게 접하는것을 도와주었습니다.  토론형식의 발표는 물리학에 필요한 철학적 사고를 하는데 도움이 되었고, 흥미롭고 재밌는 주제로 토론을 하게 되어 굉장히 유익한 강의였습니다."
발표 수업이 마음에 들었습니다.
복학 후 첫 전공수업인데 교수님 덕에 잘 적응할 수 있었던 것 같습니다!
선생님꼐서 예뻐요
선생님이 진짜 좋은 선생입니다.강의 도 재미있습니다.
세세한 것 모두 차분히 알려주셔서 감사합니다.
소수의 학생들과 교수님이 캐주얼 토픽과 사회 이슈등을 영어로 토론해 볼 수 있어서 정말 좋았다. 영어 발표 역시 기억에 남는 경험이 될 것 같다.
"수업 분위기가 가족같아서 좋았다. 토론수업이 인상적이였고, 질문을 많이 들어주시려고 하셔서 우리가 만들어 나가는 수업인 것 같은 느낌이 들어서 좋았다."
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
수업이 무리가 없었다는 점이 좋았다. 그리고 정리해주시는 자료의 질이 좋아서 수업시간이 기다려졌다.
수업이 충분히 좋았다.
시나리오에 대해 많은 것을 알 수 있음
시나리오에대한 인문학적 접근 방법 상업시나리오 패턴에대한 분석 
"어려운 문제가 생길 때마다 자애롭게 잘 지도해주셨습니다. 또, 학생들의 의견을 적극 반영하여 주셔서, 원활하게 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다"
어려운 주제였지만 교수님께서 쉽게 잘 설명해주셔서 강의를 이해하는데 도움이 되었습니다.
역사교육과 관련된 고전 원전을 직접 접하면서 한문 독해능력도 향상시킬 수 있었습니다.  특히 바쁘신 와중에도 수업 내용에 많은 관심과 지도를 기울여주신 교수님께 감사드립니다.
역시 이 교수님의 수업은 믿고 들을 수 있다. 한 학기 동안 시간 가는 줄 모르게 재밌는 수업이었고 유익하였다. 수고 많으셨습니다~교수님.^^
"영상의 압축방법, 그림의 표현 방법 등을 잘 알 수 있어서 좋았다."
우리나라의 현실을 알게됐습니다. 
원리부터 실전 응용까지 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
이 수업이 스트레스 없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
이론 수업도 병행해서 정말 좋았습니다.
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
이장욱 선생님 강의를 들을 때마다 느끼는 것이지만 매 수업마다 애정을 담아서 피드백해주시는 것이 참 좋은 것 같습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
재미있다.
전공 수업의 한계를 극복하고 서로 토론하면서 많은 점을 배울 수 있었습니다.
전공 수업이지만 부담스럽지 않고 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
"전역 후에 영어를 쓸 일이 없어서 고민했었는데 이번 수업을 통해 그 고민을 해결하였고, 소수만 모여서 영어로 발표도 하고 서로에 대해 얘기를 하면서  25학점이라는 빡빡한 일정 속에서 한 줄기 여유를 찾을 수 있었던 것 같습니다. 수업방식도 마음에 들었습니다. 감사합니다"
좋습니다.
좋은 수업이었던것 같습니다. 감사합니다다
좋은수업
좋음음
"처음에 한 이론수업이 굉장히 인상깊었습니다. 이름만 들어보고 자세히 공부하진 않았던 이론가들의  여러 이론을 접할 수 있었고, 공부해야 하는 것이 많다는 생각에 힘들면서도 기뻤습니다. "
"체계적인 수업방식, 앞으로 어떻게 공부해야 할 지를 알려주셨습니다. 스스로 공부할 수 있도록 지식을 넓혀 주셨습니다."
친구가 생길 수 있어서 좋다.
토론 !
토론식으로 진행하면서 학생들의 의견을 듣고 그 내용을 최대한 토론에 수용하려고 해서 학생들이 적극적으로 참여할 수 있었고 그 흐름대로 따라가면서 공부하는 방법도 알게 되었습니다. 
하나하나 차근히 알려주시려 노력해주셔서 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
"학생들 간의 자유로운 토론, 합평 진행이 가능했기에 소설 창작에 대한 보다 폭넓은 토의가 되었다고 봅니다."
학생들의 의견을 많이 들을 수 있었고 토론하는 강의도 너무 도움이 많이 됐다.   교수님이 너무 재미있으셔서 수업이 더 즐거웠다.  
"학생들이 수업 내용을 이해하는 것들 최우선시 하시는 점이 좋았습니다. 어떠한 경우에서든 학생들의 입장에서 생각해 주시는 모습이 너무나도 뻔히 보여서 강의를 듣는 입장에서 더욱 열심히 배워가야겠다는 생각이 먼저 들게 됩니다. 교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 너무 좋고, 수업내용 역시 쉽게 이해할수 있도록 배려해 주십니다. "
한 학기동안 수고하셨습니다. 저는 교수님 수업 들으면서 재미있어서 열심히 듣습니다. 이번학기 수업도 충분히 재미있고 유익했습니다. 조교와 함께 실습도 많은 도움이 됐습니다. 또한 설계 과목도 자유주재로 열심히 해서 보람찼습니다.
항상 따뜻하게 학생들을 대하시고 꼼꼼하게 지도해 주셔서 감사드립니다.
현장감 있는 강의 인상적
 충실한 기본 설명과 더불어 그 전에 경험하지 못한 수업 방식 마지막으로 최대한 학생들의 눈높이 맞추는 교수님의 태도가 특히 좋았다.
독특한 과제.
"매번 실험을 통해 이론으로 배울수 있던 것을 확인할 수 있어서, 이해가 더 잘 된다"
물리화학실험을 통해서 여러 실험도구 사용법 및 물리화학이론을 전반적으로 다시 되돌아 볼수있엇다.
실험과 이론을 함께 학습할 수 있었던 것이 좋았습니다.
예술작품에 대한 연극을 함께 보고 참여하여 토론하는 등 새로운 경험이 인상 깊었습니다.
"오랜만에 듣는 실험 수업이라 정말 재밌었고, 교수님부터 조교님들까지 정말 잘 설명해주셔서 좋은 실험수업 한학기동안 잘 들었습니다. 감사합니다."
정확한 강의의 방향제시와 충분한 설명이 좋았습니다. 
조교님들이 너무 잘 챙겨주시고 잘도와주셔서 좋았습니다.!
조교님들이 친절하시다.
학기 초에 실험 할 실험도구들을 직접 준비하는 과정이 새로웠고 책임감이 생기게 해 주었다.
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다.
"1. 예방약학 실습   예비보고서와 결과보고서를 논문 형식으로 쓰도록 하셨는데요, 실험의 결과에 대해 오랫동안 고민할 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.     조교에게 시키면 훨씬 빠르고 간편하게 할 수 있는 실험 준비과정을 학생들의 경험을 위해 학생들에게 맡기신 점도 좋았습니다. 특히 실험에 사용할 세포를 배양할 때, 학생들이 배양한 세포는 그 질이 좋지 않아 실험에 사용하기가 힘들지만, 앞으로 직접 세포를 배양할 일이 없을지도 모른다고 하시며 학생들에게 기회를 주셨습니다. 그리고 실험에 사용할 세포는 교수님께서 직접 다시 배양하셨습니다.   수업과 보고서는 힘들지만 어떻게 하면 학생에게 더 많은 지식과 경험을 줄 수 있을지 항상 고민하고 계신 것 같아 참 좋습니다.  2. 약품제조화학 실습   크게 힘들지 않으면서도 이론으로만 배웠던 반응들을 직접 시행해볼 수 있고, 많은 실험기구들을 다룰 수 있는 시간이 좋았습니다. 조교분들이 항상 옆에서 도와줘서 실험 안전하게 마칠 수 있었습니다.    특히 보고서를 교수님께서 전부 읽으시고 하나하나 의견을 달아주신 점 정말 감사드립니다."
감사합니다 교수님^^
실험이 너무 재밌어요  그리고 보고서 간만에 손으로 썼는데 확실히 손으로 쓰는게 학업에 도움이 더 되는것같아요
주의점과 실험 전의 강의가 굉장히 도움되었다.
준비와 실험 모두 실험을 직접적으로 이해하기에 매우 좋았습니다.
"학생들의 눈높이에 맞춘 보고서 요구사항,  너무 길지 않은 실험실습 시간.  예비보고서를 쓸때 이해도를 돋울 질문문항들은  실습이해해 많은 도움이 되었습니다."
항상 학생들을 잘 배려해주시고 실험전에도 미리 실습전 수업도 열심히 준비하셔서 가르쳐주시고 감사합니다.
  관련된 동영상을 보여주심으로서 흐름을 빨리 잡게 해주신 점이 좋았다고 생각됩니다.    깊은 이해를 필요로 하지는 않지만 흐름을 잡기에 좋았습니다. 그 뒤 레포트로 연계된 부분에서 많은 역량을 발산할 기회를 주셨었으나 제가 미처 따라가지 못해 송구합니다.
" 수업의 이해도를 높이기 위해 동영상 수업을 했을 때, 접해보지 못한 자료들을 보면서 학습의욕이 더욱 고취되었다. 그리고 발표수업에서도 주제에 얽매이지않는 자유로운 주제를 발표할 수 있어서 좋았다. 또한 수업자료도 전공수업에 도움이 될 수 있어서 매우 좋았다. "
교수님께서 학생들에게 편하게대해 주시고 수업이 항상 원활하게 기분 좋게 진행되었습니다. 교수님에게 더 많이 배우고싶어요~
교수님께서 한명 한명 개인의 의견를 존중해 주시면서 작품을 하는 데 있어서 도움이 되는 피드백도 많이 해주셔서 배운 것이 매우 많은 수업이라고 생각합니다.^^ 또한 교수님이 재미있게 강의를 해주셔서 수업에 더 적극적으로 참여하고 집중할 수 있었습니다. 앞으로 더 열심히 해야겠다는 동기부여가 되었습니다. 
교수님의 우리들을 잘 이끌어 주셨다.
"교수님이 세심하게 신경써주셔서 좋았다. 질문을 했을 때 항상 진지하게 들어주셔서 좋았고, 한국화 이론(선)에 대한 체계적이면서도 같이 실습을 할 수 있어 좋았다."
많이 가르켜 줄려고 열정적이었다
모든것이 도움되었습니다.
발표를 통해 서로 지식을 공유할 수 있었던 것과 교수님의 수업내용이 좋았다.
"제가 만났던 선생님, 교수님들 중에서 가장 좋았습니다. 학생들과의 소통을 자주하시고 많은 관심을 가져주신점에 정말 감사드립니다. 이주원 교수님같은 교사가 되고싶습니다>_<"
"주원교수님  진심 너무 사랑합니다. 대학 와서 처음으로 아 내가 한국화과 이구나 라는 것을 느끼게 해주신 교수님입니다. 정말 체계적이시구여  영어라서 좀 처음에는 걱정 많이 했는데 제가 그렇게 싫어하는 영어마저 좋게 만들어 주신 멋진 분이십니다~ 정말 피상적으로만 알고있던 선묘 종류에 대해 정확히 알려주시고 . 중간고사때 빡세게 하구 기말고사는 저희 교양과목들을 위해 여유를 주셔서 그 융통성에 반했습니다. ㅠ.ㅠ 등록금이 아깝지 않은, 친구들이나 가족들 앞에서 한국화에 대해 그럴듯 하게 설명 할 수 있는 수준으로 만들어주셔서 감사합니다♥ 알차게 실기도 열심히하고 이론도 열심히 공부한 한국화 실습1 시간   다음에도 주원교수님과 계속 공부하고 싶어용   제발   ㅠ "
학생들을 정말 사랑하시고 아끼시는 것 같아서 너무 좋았어요~
 합창을 처음해봤는데 처음 배우는 가창 시간에 합창을 배워서 함께 하는 것이 즐거웠습니다. 정말 음표나 그런 기초적인 부분을 알려주셔서 감사했는데 음악이나 노래에 소질이 없어서 많이 준비 못해 죄송했습니다.
1학년 학기초라 동기들과 같이 작품활동을 할 수 있는것이 없어 아쉬웠는데 합창 위주의 수업으로 동기들과의 친화력을 다질 수 있었습니다.
교수님께 정말 큰 감사함 전하고 싶습니다. 저는 정말 노래가 겁나고 무섭고 또 싫기도 했습니다. 입시를 준비하면서 어거지로 한 게 노래였구요. 그런 노래가 정말 좋아졌습니다. 수업을 나가는 게 즐겁고 애들과 같이 합창하는 게 즐거웠습니다. 수업 한 번 학교 영화과 때문에 참석하지 못해 정말 아쉬움이 크지만 수업 나가는 게 정말 즐거웠고 절대 빠질 수 없는 수업 중 하나였습니다. 저의 아픔과 두려움을 치료해 주셨으니까요. 정말 감사드립니다. 제가 노래로 먹고 사는 직업은 아니어도 꾸준히 관심을 가지고 노력하겠습니다. 요즘 악보도 볼 줄 알아서 재밌습니다! 좋은 가르침 감사드립니다.
교수님께서 개개인의 역량을 잘 판단하시고 대해주셔서 좋았고 열정이 보이셔서 감사했습니다.
교수님께서 한명한명 신경써주시고 격려해주시는 점이 너무 좋았습니다.
다양한 발성법을 배울 수 있어 좋았다
매 시간마다 새로운 발성법을 배운것이 좋았다.
배움의 입장인 학생으로서 잘 배울 수 있는 환경을 조정 해주셔서 감사합니다~
젤리클 송이라는 뮤지컬을 다같이 합창했다다
파트를 나눠 합창을하면서 노래부르는 시간이 너무나도 재미있었고 발성적으로 많이 공부하게 해주셔서 너무 감사했습니다.  또한 악보 보는법을 배우고 스케일을 배우면서 모르던 음표공부도 원활하게 했었던 것 같습니다.
학생 모두에게 고르게 기회를 주시고 개인에게 모두 신경쓰셔서 각자에게 필요한 조언을 해주셔서 좋았습니다.  반주선생님도 학생에게 신경써서 해주셔서 감사했습니다.
한명한명 실기적인 부분의 향상을 위해 봐주시는 점이 너무 좋았고 다같이수업을 참여한다는 점이 인상깊었다.
호흡과 발성법에대하여 꾸준히 학습하고 익히어 기초가창능력이 향상했다.
교수님이 각자 개별 개별에 맞게 그림을 많이 그려주시고 보여주셔서 도움이 많이 되었다.
"문인화를 매란국죽터 차근차근 배울수 있어서 참 좋았다. 한국화의 조형원리와, 여백의 미, 동양의 미와 같은 것을 문인화를 통해 배울 수 있다고 생각하며 한국화를 하는 입장에서 꼭 필요한 강의였다고 생각한다. 실기시간에 교수님이 직접 실기를 하시면서 채본을 보여주시면서 진행하는 수업이 좋았고, 항상 수업을 꽉 차게 해주셨기에 교수님의 열정도 느낄 수 있었고, 더 뜻깊고 인상에 깊었다."
문인화에대해 배우고  유익한 시간이였습니다.
"한국화를 전공하면서 아주 기본적인 사군자에 대해 공부할 수 있어서 좋았고, 문인화를 그리면서 먹의 농담과 표현방법을 다양해게 표현해 볼 수 있어서 좋았다."
  이 수업을 통해서 명상방법을 배웠습니다.
  처음에는 이강의의 학점이 없기 때문에 관심이 없었습니다. 하지만 교수님의 겅의를 들었고 다른 생각이 들었습니다. 수업이 재미없지만 이 수업을 통해서 나쁜 일이 생기면 어떻게 할지 배웠습니다. 앞으로 잘 할 수 있다고 생각했습니다.
교수님 너무 감사합니다.한 학기 동안 중국학생을 포용하고 가르치는 것은 일생도 적용할 수 있습니다
교수님께서는 넘 친절해요.
교수님이 친철합니다.
나는 이 수업을 통해서 마음이 편해졌습니다.
"마지막 수업에서 공부한 상대방에대한 이해가 가장 도움이 되었습니다. 매일 시간에 쫓였기 때문에 이 수업덕분에 일주일 한번 마음을 칩착할 수 있었습니다. 한학기 감사합니다. 마지막으로 힘들 때가 있을 떼는 다르마 동영상을 다시 보고 마음을 침착, 편하게 되고 싶습니다."
명상을 많이 해봐서 좋다
명상을 방법을 배웠습니다.
없습니다.마음이 평화하다.
연기법
재미있어요
                                 
교수님께서 학생들과 소통하기위한 관심과 노력을 아주 많이 기울여 주신다. 덕분에 부족한 실력이지만 교수님과 많은 소통을 할 수 있었고 거기서 얻은 자신감으로 외부에서도 외국인들과 대화할때 적극적으로 행동할 수 있게 되었다. 
글쓰기 기술이나 말할 때 실수하는 것 같은 그저 책에나오는 내용만이 아닌 일상에서 유용한 것들을 배울 수 있어서 좋았다.
"선생님께서 학생들이 즐겁게 영어를 배울 수 있도록 노력해 주셨고 우리를 이해해 주시려고 노력하셨다. 나는 영어가 많이 무서운데 그럼에도 불구하고 비교적 편하게 할 수 있었던 수업인 것 같고, 수업 뿐이 아니라 정말 친해진 것 같아서 언어를 배우기에 적합했다."
선생님이 굉장히 에너지가 넘치셔서 재미있게 수업할 수 있었습니다.  굉장히 실용적인 것들을 알려주셔서 많은 도움이 됐습니다.
학생들의 수준에 맞게 정말 필요한 부분을 지도해주시는 분이라 매우 많은 것을 배웠습니다.
 계산이 가장 인상깊었습니다. 역시 전 이과인가봅니다.
 교수님이 수업외에 관련된 다른 흥미로운 정보를 많이 보여주셨던 점점
 제가 배우고 싶고 앞으로도 하고싶은 분야의 공부이기 때문에 다른 과목들 보다 훨씬 더 열정적으로 들을 수 있었던 과목이였습니다. 폐기물처리기사를 취득할 생각이 있는 학생이 듣는 다면 매우 유익할 것 같은 과목이고 앞으로 배울 것에 대해 기초를 다질 수 있었던 기회라 매우 만족했습니다.
수업시 하는 피피티 발표준비하는 데 있어서 좋은 경험 쌓은거 같아서 좋았습니다.
"한학기동안 감사합니다! 항상 학생들 배려해주시는 모습이 정말 보기 좋았어요. 휴강 나더라도 끝까지 책임 지시려는 모습도 감사했습니다. 발표부터 출석, 시험까지 자발적인 것을 강조해주셔서 숨통이 트였습니당  정말 정말 감사합니다!"
교수님께서 피드백을 잘해주시고  친절하셔서 학생들의 호응이 좋고 수업 분위기가 좋다.  학생들의 주도성과 의견을 존중해주신다.
교수님의 박학다식 덕분에 정말 많은 것을 배워가며 덕분에 문화철학적인 지식과 토론에 대한 익숙함까지 많이 배웠습니다. 
넘나 좋은 것 .^^
매 수업에 교수님과 학생들이 열정적으로 수업에 참여하는 모습이 인상깊었습니다. 또한 기호학이라는 학문을 처음 접함에도 불구하고 교수님의 명확한 지도를 통해 쉽게 이해할 수 있었습니다. 특히 우리 주변에서 발견할 수 있는 구체적인 사회 문제를 통해 학문을 실생활에 연결시킬 수 있어 유익했습니다. 그리고 다양한 주제로 만들어낸 자율적인 토론 시간은 진정한 학문 교류의 장이 어떤 것인지 피부로 느낄 수 있게 해 주어 좋았습니다.
수업을 듣는 이가 누군지에 따라 달라질 수 있는 가능성이 많은 수업이라고 생각합니다.
"이번 수업에서는 학우분들이 다들 열심히 참여해주셔서, 너무도 만족스럽고 활발한 수업이었습니다. 배운 이론 중에서도 특히 스튜어트홀과 바르트 파트는 인상적이었고 배우는 내내 즐거웠습니다. 다른수업에서도 많이 활용할 수 있을 만큼 좋은 이론가들이었구요. 토론 역시 활발하고, 정말 이런 수업을 만나서 행운이라고 생각하였습니다 "
                           .                                                                       .        
 교수님이 계속 학생들과 커뮤니케이션 하려는 모습이 보였음.
 수업 마무리에 오늘 배운것을 다시 한번 정리해주시는 시간을 갖으시고 수업 시작하시기 전에 저번시간에 배웠던 내용을 다시 한번 리뷰해주셨다  이 점이 되게 좋았다. 그리고 수업 중간에 문제 푸는 시간을 따로 주시고 모르는 부분이 생겨 손을 들면 교수님께서 직접 오셔서 설명해주셨다.  교수님께서 되게 자세하시고 영어로 설명도 잘해주셔서 다음번에 교수님께서 하시는 강의를 또 듣고 싶다.
" 학생들을 배려해주셔서 좋았습니다. 시험에 대한 설명이 자세해서 좋았고, 성적 평가를 설명해주실때 그 이유도 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 메일 답장도 빠르게 ㅎ주시고 친절하게 답해주셔서 좋았습니다. "
"        ,                         '                     ,                                      ,                           .                                            ."
"                          ,                                                                   .                             .                                 !"
간단하게 설명해주셔서 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다. 이번학기 최고의 교수님이셨고 너무 자세히 설명을 잘해주셔서 따로 시험공부가 필요없을 정도였다.
개인적으로 학교 다니면서 들었던 수업 중 최고라고 생각합니다.
교수님 사랑해요
교수님 좋아요 사랑해요
"교수님께서 너무 친절하셔서 좋았습니다! 학생들이 잘 따라오는지 항상 체크해주시고 영어, 한국어로 매 수업시간마다 전 시간에 배운 것을 체크해주시거나 그날 강의를 정리해주시는 것도 너무 좋았어요."
교수님께서 모든 학생들이 수업시간에 영어로 말할수있게 굉장히 신경을 많이쓰신다.  
교수님께서 영어를 우리가 이해하기 쉽게 천천히 쉬운 단어로 해주셨다.
교수님의 밝은 분위기가 수업을 듣기 편하고 재미있게 해 주었고 시험에 임하기에도 편하게 해주어서 좋았다.
교수님이 굉장히 친절하고 수업준비가 좋았다. 강의방법도 아주 이해하기 좋았다.
교수님이 세세하게 설명해주셔서 굉장히 좋았다
교수님이 질문을 하면 그에 대한 응답을 매우 친절히 해주셔서 좋았음.
너무 친절하시고 각각 존댓말도 서슴없이 써주시고 교수님이 참 좋으셨습니다. 물론 강의력도 그에 맞게 좋았습니다. !
늘 열심히 수업 준비를 해오시는 것에 감사했습니다. 
"대학 들어오기 전까지 외국인과의 접촉이 없었지만, 대학교 들어와서 외국인과 직접 마주보며 대화할 수 있었던점이 좋았었다."
"모든 실험에 대한 원리와 개념을 확실히 이해할 수 있었고, 사진 실험을 직접 체험하면서 실생활과 관련된 실험도 할 수 있어서 좋았습니다.  마지막에 최신 기술에 대한 발표를 하면서 최신 기술을 많이 찾아볼 수 있었고, 발표와 토론을 통해서 생각하지 못했던 부분들을 보완할 수 있어서 좋았습니다."
모든 학생이 수업에 참여할 수 있도록 잘 이끌어주신게 좋았습니다.
수업내용을 누구나 잘 알아들을수 있게 가르쳐 주십니다.영어 발음도 훌륭하시구요 . 그렇지만 시험이 좀 어렵습니다
"수업에서 발표, 듣기수업 등을 하면서 듣기, 말하기 능력이 향상된 것 같다.                ~!"
"어떤 개념이라도 찬찬히 설명해주신 것과 수업 시작 전에 이전 수업 복습, 수업 끝나기 전에 오늘 내용 다시 리뷰를 하는 것이 수업을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. "
열정적인 교수님
영어강의에 거부감이 있었는데 이해하기 쉽고 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
완전 추천하는 외국인 교수입니다. 정말 친절하고. 수업을 재밌게 하려고 노력 하세요. 칭찬 많이 해주시는 모습이 좋았습니다.
외국인 학생을 위해 영어로 강의를 하고 수업끝나기전 5분정도 어려운개념을 한국말로 설명해주셔서 좋았습니다.
원래 수학에 자신이 없었는데 교수님께서 차근차근 예시와 예제로 이해시키려고 노력해주셔서 어렵지 않게 공부할 수 있었습니다! 저는 너무너무 좋은강의였어요
"자유로운 분위기와 항상 저희를 멋지다 해주시는 교수님 덕분에 정말 즐거웠고, 그저 앉아서 듣기만 하는 수업이 아니라 움직이고 다른 학생들과 대화하면서 진행되는 수업이 많았기 떄문에 지루하지도읺고 같이 수업듣는 학생들과도 친해질수 있었습니다.  "
재밌고 노력한만큼 점수가 나온다
"전공을 들으며 이걸 왜 듣지? 이걸 들어서 어디에 쓰지? 라는 생각이 들었던게 한두번이 아닌데 이 수업에서는 문제해결이 위주였고 그러한 것들이 실생활에서 어디에 어떻게 쓰이는지 꼬박꼬박 알려주셔서 쉽게 납득이 되었다. 또한, 영어 한국어 모두 좋은 설명을 해주셔서 이해력이 느린편임에도 불구하고 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다."
정말 좋았다
지루하지 않고 항상 재미있었다   
"처음엔 처음 수업을하려던 외국인 교수님이 다치셔서 교수님이매주 바뀌며 수업이 원활히 진행되지않았으나, 후에 브라이언이란 교수님이 수업을 진행하면서 너무도 친근하고 재밌는 수업을 들을 수 있었다."
편안한 분위기에서 영양가 있는 주제로 파트너와 대화하는 것이 좋았다.
"피치못할 사정으로 학생이 지난 수업에 결석하였을 경우, 교수님께서 수업진행이 원활할 수 있도록 적극적으로 도와주시는 점이 마음에 듭니다. 또한, 영어강의라고 하여 성적처리기준을 학생의 본래 영어실력에 맡기기보다는 학생이 수업에 얼마나 적극적으로 참여하고 또한 그것을 활용할 수 있는지를 평가하는 것이 만족스럽습니다."
학생들에게 친근하게 대해줬던 점이 좋았다.
학생들을 차별하지 않고 정말 친절히 대해주심 학생 전원의 이름을 외워주심
"한국어로 다시 한번 설명해주셔서 이해하는데 좋았습니다. 또한 다른 교수님들과 달리 무작정 진도만 나가기보다는, 학생들의 이해를 더 중요시여기시는 것 같아 좋았습니다."
한국어로요약해주는게 좋았습니다
항상 매수업 학생들의 이해정도를 파악해가며 진행해주셔서 한명의 낙오자도 없이 모두 잘 마칠 수 있었습니다.  
항상 밝게 웃고 수업을 진행해주어 편안한 시간이 되었고 수업준비를 많이 해오시기에 학업 능률과 성취도가 굉장히 뛰어난 수업이었다.
"   이 강의가 정말 좋았던 이유는 교수님께서 수업준비를 정말 열심히 해오셨기 때문입니다. 항상 강의를 들을 때 마다, 어떻게 하면 지루하지 않은 수업을 할 수 있을까 라  고 고민한 흔적을 느낄 수 있었습니다. 이번     수업은         &          이였던 걸로 알고 있는데 이것에 맞게 수업시간에 토론을 정말 많이 했습니다. 나의 의견을 말 하면서               을, 다른 사람들의 의견을 들으면서는                을 기를 수 있었습니다. 또 항상 틀에 박힌 수업이 아닌 가끔은      같은 것도 하는, 정말  재밌는 수업이었습니다. "
 교수님께서 항상 에너지 넘치셔서 수업이 즐거웠다 
                                                        .         .                           '                                                                           .                                                                            .
                     .                                       .
교수님이 굉장히 열정이 넘치시고 진심으로 학생들을 사랑하는 것이 느껴졌다.
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 너무 좋았고 항상 유쾌하셨다.
교수님이 학생들을 진심으로 대하고 생각하는 모습이 좋았습니다.
"교수님이 항상 활기찬 태도로 강의를 한 덕분에, 다른 교양과목의 팀 프로젝트로 받은 스트레스 없이 수업에 즐겁게 임할 수 있었다. 그리고 매 수업 시작 때마다 실용 영어단어를 가르쳐 주고, 출석을 부를 때 이 단어를 이용한 문장을 만들어 대답하는 시스템도 마음에 들었다. 무엇보다 영어강의이지만 학생들이 영어로 의사소통하는 것을 꺼리지 않게 할 수 있다는 점이 인상깊었다."
너무 좋았어요. 교수님 수업도 다양해서 좋았고 같이 수업하는 친구들과도 더 친해질수 있는 좋은 수업이였습니다.
            -           
                                         
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님덕분에 한국사화와문화화에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님의 수업이 재미있었습니다
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 좋아요
교수님이 친절합니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~
선생님 친철하시고 수업내용이 많이 가르쳤어요.
선생님이 중국어 잘 줄 알기 때문에 강의를 이해하기가 전혀 어렵지 않다.
수업 재미있고 교수님 잘 가르쳐주셨어요.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.한국의 문화에 대한 것을 더 깊게 이해해졌습니다.
이 수업이 아주 제미있고 교수님도 착합니다.
좋습니다.
좋습니다.
착한 교수님에요 이 수업이 너무 좋다
"한국의 사회와 문화 더 깊이 이해했다.한국의 역사 문화,여가활와 취미,한국인의 의식주,지리와 계절,한글 등 다양한 문화 이해했다.강의했을 때 분위기 좋았다.강의자료도 자세히 준비했다."
감사합니다.
"견적에대한 전반적인 이해와 건축공정을 머리속으로 그려 볼 수 있게 되었습니다. 뿐만 아니라, 많은 실무지식을 습득할 수 있었고, 입찰경쟁을 통해 기장감과 인생에 대해서도 배울 수 있었던 것 같습니다."
괜찮음
교수님 덕분에 많은 것을 알수있어서 좋았습니다. 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
"단지 견적이나 적산에 대해서만 강의가 진행되는 것이 아니라 시공, 역학등 다양한 분야로 설명해주시고 또한 빠른 이해를 위해 다양한 예를 통해 재미있는 강의였습니다."
한 학기동안 수고 하셨습니다.
현장의 이야기를 많이 들을 수 있었습니다.
10명 내외로 자유롭게 수업하는 방식이 좋았다 다만 전공수업 하나 더 듣는 느낌이었다 . 
    
감사합니다
격주로 사람들 앞에서 영어 발표를 했는데 계속 해보니까 긴장감도 좀 덜해지고 자신감이 붙었고 발표에 내가 필요한 점들을 말해주시면서 자신감도 북돋아주시려고 칭찬도 매번 해주셔서 두려움 없이 영어발표 능력이 자연히 상승했던것 같다.
경영정보학에서 가장 기본적이나 다루기 쉽지 않은 내용을 갖고 쉽게 접근 합니다. 강의의 제목과 내용이 딱딱해 보이고 지루해 보일 수 있지만 전혀 그렇지 않습니다. 실질적인 활용 또한 가능할 것 같습니다.
교수님 정말 좋아요! 수업 준비도 항상 열심히 해오시고 학생들의 입장을 최대한 이해해 주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다! 그리고 이번 한 학기동안 이 수업을 통해 정말 배운게 많아서 스스로도 뿌듯합니다! 
교수님 좋아요!
교수님께서 실력이 부족해서 대화가 잘 안되는데도 불구하고 계속 잘해주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 그리고 이해가 안되는 부분은 없는지 계속해서 물으시고 설명을 하실 때 꼼꼼하게 하나하나 다 설명해 주셔서 실력이 부족한데도 불구하고 수업을 잘 따라갈 수 있었던 것 같다. 그리고 이름도 다 외어주시고 늘 수업도 정시에 시작해서 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 강의를 잘 이끌어 나가십니다.
"기술 경영과 기술창업 전략 수업에서는 자세히 다루지못하던 부분을 좀더 전문적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.    기획쪽으로 관심이많았는데, 그쪽 실무를 배울 수 있었던 기회가 있어서 정말 좋았습니다."
무엇보다도 교수님의 열정적인 강의와  기초부터 하나하나 학생들을 이해하기 쉽게 여러번 강조해서 설명해주시는 부분이 가장 좋았습니다. 경영대 학생에게 어려울 수 있는 시스템분석에 대해 제대로 배운 한 학기였던 것 같습니다.
발표 기회가 여러번 있어서 발표력 향상에 도움이 많이 되었다.
발표를 해 볼 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
보이차 이즈 딜리셔스
세미나 형식의 수업이 인상깊었습니다.
션커맨 교수님이 학생 하나하나를 알아가려고 노력하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
실제로 영어발표를 해볼 수 있는 좋은 기회 였다.
자료를 많이 준비해서 수업을 보다 쉽게 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 교수님와 학생이 1:1로 대화할 수 있는 기회뿐만 아니라 학생들끼리 서로 대화할 수 있는 기회를 주셔서 좋았다.
진도를 많이 나가기보다 이해위주의 수업이 큰 도움이 되었다.
최고예요!
학생들의 수준을 최대한 고려하여 수업을 진행하였다. 우리학과에 이렇게 배울게 많은 강의가 있는 줄 몰랐다.
"학생들이 질문하는 것에 대해 하나도 빠짐없이 대답을 해주시고, 모자란 대답은 다음시간에 다시 해주실 정도로 열의 넘치는 강의였습니다. "
한국어를 알아들으시는데도 반드시 영어로만 수업하시는게 좋았다다
      
      
"고맙습니다,"
교수님 아주 친절하고 수업 잘 했어요. 아주 마음에 들어요.
교수님 친철하고 성경이 매우 좋습니다
"교수님은 너무 친절해요, 우리 외국인 학생에게 도움을 많이 줬어요."
교수님이 너무 친절하고 잘 가르쳐 주시고 감사합니다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 학생에게 참을성이 있어서 강의 내용을 세심하게 설명하고 수업 때 우리 잘 이해하기 위해서 천천히 자세하세 설명됐다.
교수님이 정말 진지하고 상세하게 강의를 했다.
교수님이 진짜 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
다 좋다
마음이 편해졌다.
박민경교수님은 아주 부드러운 교수님이고 자주 학생들에게 과자나 설탕줬습니다.자주 저에게 격려해주셔서 감사합니다!
불교 문화 배우.
사림에게 도움이 되 연기법이다.
이 강의에서 불교을 이해하고 있었습니다
자신의 개발을 잘 이해할 수 있다다
좋습니다
좋습니다.
좋습니다.
"참 좋은교수님이시고요, 외국학생들에게 잘해주시는 찬하시는교수님입니다"
교수님의 디테일한 설명과 학생들을 이해시키시려는 노력에 깊은 감명을 받았다. 학생들과 화목한 분위기를 만들어 주셔서 제작실기 기간 내내 부드러운 분위기에서 평온히 배울 수 있었다.
"분석적으로, 연기적으로 많이 배워갑니다.  믿고 따라간 것에 대하여 후회하지 않게 해주셔서 감사했습니다. "
수고하셨습니다다
좋았습니다.
 강의와 발표가 적절히 섞여서 수강생들의 참여를 유도할 수 있는 좋은 강의.
강의 내용 뿐만 아니라 앞으로 대학교에서 공부를 하는 방법과 습득을 하는 방법을 세세하게 마치 중학교 혹은 고등학교 담임선생님 처럼 정말 친절하고 정감 있게 알려주셨다. 내용의 이해를 위해 어떤 질문도 잘 풀어서 설명해 주시며 학생들이 내용을 숙지하고 넘어가는 것에 중점을 크게 두신 것 같아 정말 좋았다.
공부를 많이 해야 할 수 있는 발표때문에 공부를 열심히 할 수 있다.
교수님 말이 맞네요. 끝나고도 기억이 좌르르 납니다. 강의에서 배웠던 내용들이! 
교수님께서 발표할 때 지적해주시고 칭찬하시는 모습이 인상깊었습니다.
교육심리라는 과목을 공부하면서 다른 과목과는 다른 공부양으로 힘들었던 점이 많긴 했지만 이러한 과목이 있었기에 한 학기가 끝난 이 시점에서 내가 배워가는 점들이 생긴 것 같고 발표를 확실하게 잘할려면 얼마나 준비를 해야하는지 알게 되는 수업이 된 것 같다. 
다른 강의들보다 굉장히 힘든 수업이었지만 발표준비를 하면서 어떤 강의보다 훨씬 얻어가는 것이 많았던 수업이었다.
대학생활에서 제일 많이 공부했고 토론했던 수업이였던 것 같다. 그것도 스스로. 문제해결능력이 제일 많이 발전 했던 것 같다.
수업자체가 흥미롭다
실무에 적용할수 있고 기억에 남는 수업이였습니다
어느 강의보다도 얻어가는게 많았다. 특히 발표수업에 있어서 자신감을 얻었다.
이 강의를 통해서 정말 내가 대학을 다니고 있다는 느낌을 받을 수가 있었다.
이나경 교수님의 학생들에게 동기 부여를 하는 하는 능력은 타의 추종을 불허합니다.
정말 대학강의같은 수업을 들었던 것 같다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
정말 열심히 공부 할 수 밖에 없는 과목이다 
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
정말 힘든 과정이지만 내가 깨닫고 알아가는것이 그리고 내가 앞으로 어떻게 사고해야 할 것인지를 다시 한번 알게 해주는 정말 보람있는 수업이었다.
정말타이트한 수업진행이어서 좋았다
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
팀플이 특히 인상깊었습니다   
학생들의 심리를 분석하여 교수현장에서 보다 나은 동기부여를 제공해 줄 수 있을 것 같다.
학생들이 수업준비를 통해서 스스로 깊은공부를 하게끔 해주는 수업. 대학생들이 꼭 들어야하는 수업이라고 생각합니다. 단순하게 발표만을 위해서 발표를 준비한다기 보다는 내가 공부를 얼마나 했고  그 공부를 다른사람들에게 이해시킴으로써 느끼는 보람이 대단했습니다. 
"교수님이 아닌 강사 분이었는데, 열정이 매우 대단하신 분이었다. 우선 열정이 매우 독보적이어서 가장 인상깊었고 뿐만아니라   강의의 융통성, 학생을 대하는 많은 부분에서 수업자체가 어렵긴하지만 따라가고 싶고 따르게 되고 싶게 만들어주시는 교수님이었다.  그저 수업이 우리들만 수업을 듣고 받아들이는게 아니라 서로 쌍방향 적을 교수님과 이야기하며 수업을 들을 수 있어 좋은 경험이었다.  한학기간 많은 것을 배운 것 같다."
교수님이 친절하고 재미있으시고 수업 내용을 잘 전달해주셨다다
소통하는 강의 형식이 매우 인상깊었습니다
"여러가지 견적에 대한 사항들을 배울수 있는 좋은 시간이였으며, 여려현장에대한 소식들과 여러가지 팁들을 배울 수 있는 좋은 시간 이였습니다!"
이번학기 들었던 강의 중 가장 대학강의다운 강의라고 생각합니다.  설계도서를 직접 분배해 주셔서 실무적인 지식을 쌓을 수 있었던 점이 가장 좋았습니다.
학생 한 명 한 명에게 모두 신경 써주셨고 에세이 수정이나 질문 사항에 관해서도 친절히 답변해주셔서 감사했습니다. 또한 교재 내용 뿐만 아니라 여러 상식을 배울 수 있어서 좋았고 에세이 주제도 가벼운 주제부터 진중한 주제까지 다양하게 주어져서 많은 생각을 할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다 교수님 
"교수님의 열정, 문제해결능력 "
그 어떤 교수님들 보다 정확한 내용으로 가르쳐주십니다. 가끔 분노가 치밀 정도로 지적을 하시지만 모두 맞는 말씀이라 어떻게 반박을 못합니다 . ㅎ 그래도 좋아요요
너무 열심히 가르쳐 주셔서 좋음음
말이 필요 없이 다 좋아요     
질문이외에 전공 지식에 대해서 자세하게 알려주신다.
교수님 좋아요   마지막학기 교수님과 함께여서 즐거웠습니다  
"교수님께서 강의 준비를 잘 해오시고, 러시아에 대해서 매우 풍부하게 알 수 있었다. 또한 강의 분위기 또한 가볍고 쉽게 강의 중간중간에 질문이나 그런것들을 잘 참여할 수 있는 분위기라서 좋았다. 9명인 것 또한 좋았다."
교수님께서 수업을 정말 잘이끌어주셔서 좋았습니다. 다른 수업처럼 딱딱한 교수님과 학생이아니라 정말 같이 이야기할수있었던 수업같습니다. 교수님 감사합니다.
교수님께서 학생들의 수준에 맞는 강의를 해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다. 그리고 많은 응용분야에 대해 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 이론에 대한 개념을 학생들에게 제대로 잡아주시려는 수업방식이 아주 좋았습니다. 학생들과의 소통을 통하여 부드러운 강의 진행과 강의에 관한 콘텐츠 준비에 노력을 기울이시는 모습이 인상깊었습니다. 이동욱교수님 수업이 저의 대학생활동안 마지막강의인데 앞으로 많은 후배들이 교수님 강의를 활용하길바랍니다.
수업이 너무 재미있었고 교수님도 정말 좋았어요! 항상 웃으며 저희를 대해 주셔서 감사했습니다. 러시아 음식 먹으러 야외수업나간것도 너무 신선하고 재미있었어요 ! 감사합니다 ㅎ
자세히 하나 하나 설명해주셔서 내용이해가 쉬웠고 머리에 기억도 잘 되었습니다.
"적은 인원 수여서 교수님의 강의와 학생들의 발표에 더 집중할 수 있었고, 교수님과 다른 과목 교수님들 보다 더 깊은 유대 관계를 나눌 수 있어서 좋았다. 특히 문화체험을 한 것이 가장 기억에 남는다."
전공 수업이라서 가능했겠지만 카페도 데려가주시고 고기도 사주셔서 인상적이었고 젊은 교수님이셔서 학생들과 잘 소통되어서 활기찼습니다~
전공지식에 많은 도움이 됨
" 현장학습을 할 수 있는 수업이었고, 자세하고 저희의 미래에 대한 가능성도 말해 주셔서 좋았습니다."
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
"교수님의 강의 방식이 마음에 들었으며, 경험을 말해주시는 것이 매우 좋았다."
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
생활체육의 개념과 현재의 현황과 문제점을 알게되었고 체육을 전공하는 사람의 기본적인 지식을 갖추게 되었다.
"잘 몰랐던 생활체육의 이론과 정보들을 알 수 있었고, 자격증을 따려면 어떻게 해야 하는지 구체적으로 배웠다"
좋았다.
직접 생활체육 현장에 가서 실태를 확인하고 학교내에서도 여러가지 자료를 바탕으로 의미있는 수업을 들어 만족스러웠다.
직접 현장에 나가서 어떤식으로 생활체육이 이루어지고 있는지 볼수 있어서 강의실에서 느껴보지 못한 현장감을 경험할수 있어서 좋았다.
평소 관심이 많았던 생활체육에 대한 지식을 얻고 현장학습을 통해 경험까지 얻을 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다.
한국생활체육회에 방문하였던 것이 인상 깊었음.
현장학습과 준비가 많이되신 강의내용이 너무 좋았습니다.
현장학습습
 역시 교수님은 백과사전 같으시다. 신기하다.
                
                  ~ !
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님의 적극적인 참여 유도와 영어를 잘 하지 못하는 학생도 격려해주시어 활발하게 수업에 임할 수 있도록 하여 개인적인 성취도 달성에 큰 도움이 되었던 수업인 것 같습니다. 감사합니다. 
"교수님이 천천하고 정확한 발음으로 수업해주시니까 따라가기가 쉬웠고, 무엇보다도 어려운 부분을 몇번이고 되풀이해 설명해주시고 모든 학생들의 참여를 독려하시려는 모습이 굉장히 인상적이었습니다."
"생소했던 과학 철학에 대해서, 교수님의 세심함으로 굉장히 호기심을 갖게 되었고 정말 많은 것을 얻어 갈 수 있엇습니다."
세심하고 창의적인 코치주셔서 감사합니다. 아직 여러모로 부족하고 답답할 수밖에 없는 시기에 많은 돌파구 함께 구상해주셔서 감사합니다.
아직 답을 완벽하게 찾진 못하고 있으며  완전 헤매고 있지만 교수님 덕분에 조금씩 조금씩 방향이 잡혀 나가고 있습니다! 감사합니다 교수님 
영어못해도 교수님께서 다 이해해주시고 한명한명 대화하려고 노력하시는 모습이 너무 좋았습니다 리차드 교수님 짱! 
편안한 분위기의 수업이 좋았습니다.
학생 한 명 한 명을 신경쓰는것이 눈에 보였다. 쉽게 이해하기 좋게 설명해주었다.
학생들과 소통하는 수업이 좋았다
  이번 학기에는 <텍스트번역입문>이라는 강의를 들어보니까 아주 재미있었습니다. 짧고 재미있는 문장을 변역할 수 있어서 대단히 자기의 변역에 도움이 되고 좋습니다.
 중한 변역이라서 좋습니다.
가벼운 마음으로 수업을 했다.한국어 능령을 향상시켰다.
교수님도 외국인이셔서 외국인인 저희들에게 많은 경험을 알려주셔서 고마웠습니다.
교수님은 중국인이라서 너무 친절하고 좋습니다.
교수님의 지식정도 너무 높이다.우리의 문제에 대해서 잘 해결 했다.
교수님이 같은 중국인이라서 수업할 때 편하다.
"교수님이 문제 해결할때 쉽게 말씀 해준다, 학생들도 쉽게 재미있게 받을수 있다. "
교수님이 재미있고 수업도 부담이 없어요.
교수님이 재미있고 수업도 재미있어요.
다 좋았습니다.
수업 중에 항상 연습을 해서 지금 지식을 잘 파악했습니다
이 강의를 톨해 텍스트번역 수준이 높아졌습니다.
이 수업을 통해서 텍그트번역 능력이 늘었다.어떻 한국 단어 어떻게 중국어로 번역하면 좋은지도 알았다.
자기의 한국어 능력을 좋아졌다.
자유로운 분위기가 있으니까 편하게 수업을 들으면서 이 과목에 대해 흥미를 일으키다.
자유로운 분위기로 수업을 진행하신다. 
잘아다.
좋았습니다
중국인 교수님 친절하고 재미있다.  
중한 통역 기초적인 지식 배웠습니다
한국어 능력을 향상시겼다
한국어능력 
    정확하고 꼼꼼한 수업이다 
"                 .  '                                      .      .                   ,           ,            .                                                .                           .          ,      !  오랜 대학생활동안 만난 교수님들 중, 제게는 최고의 교수님입니다. 만나서 반가웠고 그동안의 수고와 노력, 열정에 감사합니다. ^^"
      !
교수님과 학생들의 커뮤니케이션이 잘되었다.
교수님이 학생들을 생각해주는 것이 조았따. 
아주 좋은 교수님입니다. 애화도 많이 시키고 많은 것을 가르쳐 주셔습니다
영어를 잘 하지 못하는 나에게 부담감 없이 영어를 할 수 있도록 해주었고 교수님이 친근하게 친구처럼 다가와주어서 수업하기 편했다.
질문 하나에도 성심성의껏 대답해주는 스티브 감사합니다
                                                                      .                                                                    .                                                                    .
감사합니다다
"교수님 께서 학생들을 생각해주시는 마음을 볼 수 있어 좋았고, 수업에서 이론 뿐 아니라 실무나 현직에서 있는 고충이나 문제점, 현황 실태 등 까지 설명해 주셔서 좋았다."
교수님께서 너무 좋으셨는데 후반에 열심히 못 나가서 죄송하다 . 다음에 뵈면 정말 열심히 하겠습니다. 수업 너무 알차고 재미 있었다.!
교수님께서 몸소 나서서 저희의 이해를 돕고자 하신점이 인상깊었고 감사했습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하신점이 인상깊었다.
"교수님의 강의력이 너무 좋았고, 다음에도 임성묵 교수님의 수업을 듣고 싶을 정도이다. 좋았던점이 전부이고, 아쉬웠던 점으 ㄴ없다다"
그 어떤 수업보다 선생님의 아이들을 향한 사랑이 느껴졌던 수업이었습니다. 교수님 너무나 열정적이시고 진심으로 아이들 가르치시는 모습 너무나 존경스럽습니다. 가창실기 수업이 정말 제일 좋았습니다.
"기본적인 이론 뿐만 아니라 현재 개정이 어느정도로 이루어지고 있는지, 그리고 발표를 통해 의문점 같은 것을 그때마다 지적해주시는 모습이 정말 좋았던 것 같습니다. 수강생들 수가 적어서 학생들과의 소통도 굉장히 좋았던 것 같습니다. 한 학기동안 수고 많이하셨습니다!"
"기초 발성법 부터 재미있는 몸풀기, 콘코네와 코르위붕겐으로 시창까지 공부할 수 있어서 유익했다."
나에게 있어서 굉장히 좋은 경험이였고 입시노래에만 시달려서 스트레스가 정말 굉장히 가득쌓인 상태로 노래를 배웠던 그 시절을 전부다  까맣게 잊어버리게끔 수업이 굉장히 즐거웠다 .  즐기면서 노래를 배운거같았다.  또 이은혜쌤 수업듣고싶다 즐겁게 하는 수업 너무나도 행복했었다   감사합니다 
"다양한 사례를 통해 어려웠던 실제에서의 법 적용을 배우게 되어 좋았다. 특히 영어에 대한 불안감이 항상 있었는데, 이 강의를 듣고 해소하게 되었다."
단순히 경찰이 되겠다는 꿈만 있었는데 경찰 조직에 대해 자세히 알 수 있는 기회가 되어서 기쁩니다. 이론적인 부분과 현실적인 부분을 같이 알려주셔서 더욱 유익했습니다.
"더 골이라는 책을 읽고 독후감을 쓰는 과정에서 운영관리 과목에 더 흥미가 생겼고, 수업 내용도 다시 한 번 생각해보게 되었다."
많은걸 배워갈수 있었 습니다. 그리고 합탕을통해서 지루하지않고 재미있는 수업이 가능했던 것 같다. 교수님과 다시한번 공부하고싶습니다.
매우 친절하시고 꼼꼼하게 알려주셨습니다
몸을 많이 움직이면서 활동적으로 하는 시간들이 좋았습니다!
사례를 재밌게 설명해주시고 저희의 참여를 유도하시는 모습이 보기 좋았고 굉장히 의미있는 수업이였습니다.
선생님께서 개개인별로 다 특색을 찾아내주시고 그것을 개발시킬 수 있게 도와주시고 항상 조언해주시고 또한 항상 힘과 긍적적인 에너지를 불어넣어 주셔서 수업하는 동안 노래에 자신감도 생기고 즐길 수 있는 마음가짐을 주셔서 너무나 감사했습니다.
"수업에 필요한 자료들이 충분해서 도움이 많이됨. 그룹수업, 토론수업 등 매 수업이 다양해서 즐기면서 강의를들을수있었음."
실무적인 내용에 대한 이해
은혜쌤 나머지공부도 시켜주시고 1학기동안감사했습니다 ^^ 
이은혜 교수님께서 상상력을 이용해 보다 쉽게 이해를 도와주셔서 매 수업시간이 재미있고 즐거웠습니다. 그리고 더 노래를 사랑하고 아끼게 된 것 같습니다. 감사합니다. 
재미있었다
"정말 훌륭한 강의였습니다.  수업 내용, 영어, 시험, 과제 평가, 점수 공개 무엇 하나 불만족스럽거나 불공정한 부분이 전혀 없었습니다.  이 수업을 통해 운영관리를 조금이나마 알게 되었고 해당 학문에 관심이 생겼습니다.  좋은 강의해주셔서 감사합니다."
진짜 좋습니다
학생한명한명 사랑을 가지고 가르쳐주셨습니다!
합창이 특히좋았고 한명한명 잘 봐주셔서 너무 감사했어요
항상 따뜻하게 신경써주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다 교수님 ㅠ_ㅠ 사랑합니다 콘코네 코르위붕겐 방학때 열심히 해서 음감 한껏 예리하게 갈고 닦아 놓겠습니다! 감사합니다!
교수님 좋아요
"교수님께 수업을 들으면서 다른 학우들과 친목도 다지고 우리가 평소 생각해왔던 연애관이나 가치관 그리고 결혼, 성에 관한 많은 생각이 바뀌기도 하고 강화되기도 하는 아주 좋은 수업이였습니다."
"교수님께서 학생들 이름을 다 외우시고, 수업 시간마다 이름을 부르며 참여를 유도하시는 부분이 좋았음."
"교수님의 원활한 수업 진행, 재치있는 수업, 다 좋았음음"
"다 좋고, 다 재밌었음. 다른 수업에서 할 수 없는 내용들과 교수님이 일일이 챙겨수시는 것이 좋았음."
다양한학과학생들과의교류류
대학교를 다니면서 들었던 모든 수업을 통틀어서 가장 좋았습니다. 항상 열심히 강의해주시는 교수님과 함께 즐겁게 소통하면서 수업을 들었습니다. 수업시간이 지루하지 않고 매번 기다려진건 이번이 처음이었습니다. 감사합니다
동국대 최고의 명강의! 자신있게 추천할 수 있는 강의!
말이 필요없는 동국대 최고의 수업이었습니다. 교수님과 함께 한학기를 할 수 있었던 게 제 대학생활의 가장 큰 행운이었습니다. 감사합니다.
모든 것이 좋았습니다
서로 다른 과의 학우들과 교수님과 서로 소통하고 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
성이 다른 사람을 이해할 수 있는 최고의 수업!
유일한 소통의 수업이었다. 다양한 사람들의 관점 및 가치관을 엿볼수 있었고 교수님의 피드백 또한 적절하여 매우 유익하였다.
장재숙교수님! 좋은 강의해주셔서 정말 감사드립니다. 동국대학교를 다니면서 이렇게 몰입도가 높고 성취감이 높은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 연애 결혼 성 이혼 등 여러 남녀관계에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 학생들과 소통하려고 노력해주시는 모습이 정말 좋았습니다. 학생들을 하나하나 기억해주시고 좋아해주셔서 감사합니다. 앞으로 교수님의 수업이 정말 그리울 것 같습니다. 마지막 수업에 종강앨범을 보며 이제는 수업을 들으러 오는 일이 없겠구나 하는 생각에 너무 슬펐습니다  하지만 이제 교수님과 다른 학생들과 새로운 인연을 만들어 시작을 하는 것이라 생각하고 계속 지속적으로 연락드리고싶습니다~ 교수님 정말로 사랑합니다♥   
특별한 수업이고 수업같지 않은 노는 분위기에 좋은 수업이였다
"한번도 경험해보지 못한 색다른 강의였습니다. 강의의 내용도 방향도 신선하고 좋았습니다. 교수님께서 학생들과 직접 소통도 원활하였고, 학생들끼리 소통할 수 있는 장이 형성되는데도 큰 역할을 해주신것 같습니다. 감사합니다."
 좌선을 배웠다. 자신에게 많이 도와 줄 수 있다.
            -           
"                                              ,           1 "
"                     ,                                  . "
가볍하고 재미있었다
교수님 사랑합니다.친절하고 재미있습니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님이 너무 좋아요
교수님이 아주 친절하신다 
교수님이 잘 가르쳤습니다다
교수님이 친절하시니깐 좋습니다.
수업이 재미있습니다.  교수님은 모든 학생을 공부하게 대합니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
"스님은 외국인을 배려하는 마음으로 수업을 하기 때문에 부담없이 수업을 들면 됩니다.,"
우리 학교만 있는 수업인데 생각보다 많이 배웠습니다
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
재미있다다
좋아요
강의 잊지 않겠습니다 고맙습니다 선생님 
"교수님 매번 수업 시간마다 학생들 수업시연 꼼꼼히 체크해주시고 고쳐야 할 부분 지적해주시고, 칭찬해주셔서 더 용기내서 선생님이라는 꿈에 다가갈 수 있지 않았나 싶습니다! 마지막에 선물로 나눠주신 스케줄러 정말 잘 쓸게요  이번 수업들 중에 종강이 제일 아쉬운 수업이었어요  다음에 꼭 다른 수업 때 뵐 수 있었으면 좋겠고 앞으로 1년 동안 임고 준비하면서 궁금한 것 있으면 꼭 메일로 여쭤볼게요 한 학기동안 정말 고생 많으셨습니다 감사합니다~"
다른 곳에서 경험해보지 못할 수업시연을 통해 한 학기 수업을 꾸리셔서 너무나도 유익하고 알찬 수업이었던 것 같습니다. 저희 학생들보다 항상 열심히 수업하셨던 교수님한테 너무 감사드립니다.
무언가 자신만의 작품을 만들었다.
"문제점을 보완해주시고, 더 좋은 작품이 되도록 만들어 주셨다."
수업 시연을 할 수 있어서 좋은 수업 이었습니다. 
수업실연이 정말 도움이 많이 되었고 교수님의 피드백이 정말 피가되고 살이 되었습니다. 
이론으로 배웠던 부분을 활용하여  실제로 설계하고 조원들과 협력해가면서  서로 제작하고 만들어 봤던 점이 좋았습니다.
"일일이 수업 시간 후에 피드백을 주시는 모습이 인상 깊었고, 타과생도 수업시간에 재미있게 참여할 수 있어 좋았다."
평가기준이 조금은 애매한것 같다.
가르치려는 교수님의 열정과 의지가 돋보임
교수님의 사랑이 보였으며 가르쳐 주고자 하는 열정이 인상 깊고 좋은교수님이였습니다.
기본적인 지식 부터 노래할때쓰이는 근육들 쓰는 법까지 잘 알려주셧더
기초적인 것 부터 알 수 있어서 좋았음. 이론적으로 알기 쉽게 설명해주심.
내 성량과 발성 그리고 노래하는 스타일에대해서 다시한번 고민해 볼 수 있었던 시간이었다.
노래에 더 흥미를 가질 수 있는 좋은 수업이었다.
놓치고 가기 쉬운 부분에 대해 진지하게 말씀해주셔서 좋았습니다.
"뮤지컬 노래를 위한 기초적인 음악적 이론과 발성, 호흡등 노래를 부를 수 있는 능력을 길러준 좋은 수업이었습니다."
새로운 사실들을 더 알아갈수 있어서좋았습니다
선생님이 열심히 하는 모습이 좋앗다.
실질적인 가창기술뿐만 아니라 이론적으로 음악에 대해 알려주셔서 너무 좋았다.
어떤 학생들에게는 잔소리였을법한 말들을 많이 하셨지만 저 한테 있어서 많은 도움이 됬고 깊게 새겨들을수 있었으며 많은 생각을 하게되었다.
"여러 방법으로 소리에 대해 접근해서 흥미로웠고, 기초부터 차근차근 쌓을 수 있으며 각자의 문제점에 따른 적절한 해결방안을 마련해준다."
음악성과 발성적인 부분에서 고민을 많이 하고 성장할 수 있는 계기가 되었습니다. 한 학기동안 약속들은 지키려 노력했는데 많이 부족했던 것 같습니다. 워크샵과 2학기 수업을 통해 더 열심히 해서 성장한 학생으로 선생님을 다시 뵐수 있도록 노력하겠습니다.
인생에 있어서 최고의 보컬 시간이었다. 절대 잊지 못할 것 이다. 많은 것을 배웠고 많이 반성한 시간이었다. 
"좋은 선생님께 수업을 들을 수 있어서 좋았고, 교수님의 탄탄한 이론지식으로 기초를 알 수 있게 해주셔서 좋았습니다."
"처음 수업을 들었을때, 한창 수업을 빠졌을 때는 알지 못했지만 끝날 즈음되서 수업에 참여하다 보니 내가 얼마나 좋은 것들을 놓치고 갔나 싶었다. 종강이 된 지금에서야 깨달았다. 2학년 때는 다른 모습 보여드리고 싶다. 정말 누구보다도 우리의 나태한 현실, 치열한 세상의 현실을 잘알려주셨다. 또 노래가 얼마나 과학적이고 학문적인지 알게되었다."
" 수업이 너무 재미있고, 다양한 프로그램을 해볼 수 있어서 즐거웠고,  무엇보다도 운동을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. ^^"
강의 재밌고 좋았습니다  교수님 수고하셨씁니다
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
교수님이 재미있게 하시면서도 핸드볼을 최대한 많이 배울수있게 해주셨다.
다 좋았다.
상당히 흥미있엇습니다
수업에 많이 참여 하지 못하여 아쉽고 죄송하다 .
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
거의 접해보지 못했던 새로운 분야를 배울 수 있어서 좋았습니다  실제 연구도 해볼 수 있었으면 좋을 것 같아요  감사합니다1 ! 
'기준에 따라 관계의 정의는 다르게 된다.' 이것이 수업 시간 중에서 가장 느낀 점이 많고 인상 깊었었습니다. 실제로 연구 설계를 통해 관계를 정의하게 되면서 정말 쉬운 일이 아니란 것을 느꼈습니다. 선생님께서 이 점에서 흥미로운 점을 발견하신 거겠죠? 이 수업은 사회학 전공에서 제 관심 분야에서 2위에 손꼽힐 정도로 재밌었습니다. 실험적 의미가 다소 담긴 강의였지만 앞으로도 수업해주셨으면 합니다. 그만큼 유익했거든요!
"분명 어려운 내용이었지만, 쉽게 가르쳐 주셔서 따라갈 수 있었습니다. 열심히 하고, 배우고 싶은 마음이 드는 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. 다른 수업에서도 열심히 하겠습니다. 감사합니다."
소규모강의라 그런지 강사와 학생간의 의사소통이 원활히 진행되었고 질문과 그에 대한 피드백이 순조로움
수업내용이 쉽고 재밌으면서도 많은 도움이 되었다.
 기구학이라는 과목을 듣지 않았음에도 불구하고  로봇 동역학이라는 분야에 대해서 공부해 볼 수 있는 좋은 시간이었던 것 같습니다.
다같이 모여 같은 공부를 하는 느낌을 많이 받았다.
실제 산업현장에서 실제로 쓰일법한 문제들에 대해배웠다
실제로 로봇의 알고리즘이나 제어를 할 때 기초가  되는 과목을 배우면서 후에 로봇에 관한 일을 하게  된다면 큰 도움이 될 것 같습니다.
      을 활용해서 다양한 이미지 처리를 직접 해보아 좋았습니다.  특히 노이즈 제거 관련해서는 아주 신기하고 유익했습니다.
감사합니다.
교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 이해가 정말 잘 되었습니다. 감사합니다다
류철교수님은 진짜 자상하십니다. 모르는 부분을 마치 고등학교로 돌아갔던 것 처럼 진정한 선생님처럼 가르쳐 주십니다. 감사합니다.
준비가 느껴지는 수업 진행이 인상 깊었고 흥미있게 수강 할 수 있었습니다.
항상 학생들 편의에 맞추어 배려해주시는 교수님 덕분에 한학기동안 좋은 수업 들었습니다. 감사했습니다 교수님 ~ 전공 과목중에 제일 재미있는 수업이었어요!
교수님 한 학기동안 주고하셨습니다. 중국학생에게 많이 포용하고 진심으로 감사합니다.
교수님의 수업 방식을 좋아합니다.
교수님이 저희 쉽게 이해할 수이해하기 위해 통영상을 보여 주셔서 좋다.
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
불교지식을 많이 배웠다.
좋다
좋았다.
 교수님께서 말씀하시는데로 공부하면 시험에서 다 쓸수 있다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님 아주 좋습니다.학생들이 이해를 위해서 동영상을 이용했습니다.문제도 아주 상세합니다.
교수님께서 우리에게 불교에 대한 통영상을 보여주셨기 때문에 많이 배웠다.
교수님음 좋다.
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
교수님이 정말 열정적이고 신나게 수업해주셔서 항상 수업들어갈 때마다 즐겁고 웃음이 났다. 친구도 많이 사귀고 영어 실력도 많이 늘어서 성적이 낮게 나와도 후회 없을 것 같다.
명상을 통해 스트레스 푸는 것을 아주 좋다
불교에 대해서 많은 것을 배웠다.
선생님 너무 좋아요.
선생님은 아주 좋습니다.
"열정적으로 매 강의마다 열심히 하셨고, 한 사람 한 사람 피드백도 잘 해주셨다 친절하시며 여러가지 다양한 수업을 통해 영어실력이 향상 된 것 같다"
잘 가르치셔서 감사합니다.
    
                                            :)
"교수님께서 비록 인원이 적어서 많은 과제를 내주셨지만, 결과론적으로 정말 개개인에게 많은 도움이 되었던 강의입니다."
교수님께서는 학생들이 서로 이숙하도록 맛있는 걸 사 주시고 학생들이 먹으면서 이야기도 하고 정말 좋았어요.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 친절하다
교수님이 친절하시고 학생들의 의견에 귀 기울여주시는 점이 가장 좋았습니다. 질문에 자세한 답을 주셔서 좋았습니다.
말하는걸 진짜 좋아하는대 발표만 하면 떨리는 성격에 걱정이 많았는데 이 수업을 통해 발표 울렁증을 어느정도 극복한것 같다.
"발표, 토론,    , 논문, 자기소개서 등 앞으로 필요한 부분인데 자세하게 배울 수 있었고 다른 수업에도 도움이 되어 매우 유익한 수업이었다."
발표를 하고 서로 의견을 주고 받는 시간이 있어서 좋았다.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
없습니다.아무것도 좋다. 
이 강의를 통해서 한국의 전통문화에 대해 알게 되었다.
자유한 수넙 분위기다다
"적은 인원임에도 수업이 재미있엇으며, 교수님의 열의가 대단 하였다. 작문과 발표를 통하여 글쓰기와 말하기 능력이 상당히 향상된것같다."
좋습니다.
"지난주(6월17일)에 문자 올까봐 얼마나 맘졸였는지 ㅎ 한 학기 동안 수고하셨습니다 교수님! 아직은 작문과 발표를 하는데 많은 어려움과 ""    ""가 있고, 부족한 점이 많지만 그래도 이런 방향성을 가지고 준비해야겠구나 알게 된 것 같습니다. 나중에 작문이나 자기소개서 작성해서 피드백 받으러 가겠습니다. 글쓰기센터에 가면 교수님을 뵐 수 있겠지요?ㅎ 감사합니다."
평소 꺼려했던 발표나 토론 등을 많이 하면서 두려움을 어느정도 없앤 것 같다
"  학생들과의 활발한 의사소통, 그리고 토론식 수업을 통해 단순한 지식만을 얻어가는 수업이 아닌 다방면으로 많은 것을 얻어갈 수 있었던 좋은 강의였습니다. 교직을 준비하는 학생들을 위해 레포트로 논술 연습을 실시하고, 단원마다 핵심적인 지식을 설명해주시면서 지식 습득, 그리고 인식의 변화까지 일어난 매우 유익한 강의였습니다.  또한 학생들 개개인을 배려해시고, 편하게 다가와주셨던 모습이 좋았습니다. 한학기동안 정말 고생하셨습니다! 고맙습니다!"
"교수가 주도권을 잡는 일반적인 강의가 아니라 학생이 수업을 주도하는 강의였다는 점이 매우 인상깊었습니다. 처음에는 매우 낯설은 수업이였으나, 갈수록 학생이 주도하는 수업이 어떤 때는 학생들이 더 많은 것을 배울 수 있게 한다는 점을 알게 되었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
매 주마다 한 주제에 대해서 요약과 그에 관한 기사를 찾으면서 문제를 내는 연습을 하고 그것을 토대로 수업마다 토론을 진행함으로서 생각할 수 있는 기회를 많이 주셨다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
  강의의 내용이  알찼습니다.    흐름을 잡게 해주시려는 부분에서 강한 인상을 받았으나 미쳐 따라가지 못하여 죄송스럽습니다. 
  배울것이 많았던 수업이었습니다
  흔하게 배울수 있는게 아니라서 좋았다
 단순한 이론이 아닌 실험 관련 강의가 인상깊었습니다.
" 이론을 중요하게 생각하기 보다는, 학생들이 논문을 읽고 느꼈던 생각들을 중점에 두고 시험을 진행했다는 것과  한 학기동안 함께 수업을 수강한 학생들과의 친목 도모를 위해 야외 수업을 한 것도 인상깊었으며  자유로운 토론식 수업이 원활히 이루어졌다는 점이 좋았습니다 :)"
 최선을 다해서 가르쳐 주시는 모습에 감동 받았습니다. 그동안 감사했습니다 교수님 
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
7명이 들은 소규모 강의라 더욱 강의에 집중할 수 있었던 부분이 좋았다. 
                        
강의 재밌었습니다.
"교수님 만의 독특한 비유를 통해 이해하기 쉽게 잘 설명해 주신 점. 수업 내용 중 나오는 화합물이 실제 우리 생활에서 어떻게 쓰이는 지, 다루는 반응을 실생활에 어떻게 사용하는지 잘 설명해 주신다."
교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^
교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다. 여러 모로 많이 배운 수업이었던 것 같습니다.
"교수님과의 편한 자리와 활동을 통해서 소속 과의 교수님과의 친밀성을 높일 수 있었고, 부담없이 들을 수 있어 좋았다"
교수님께서 갑골문을 설명하시면서 가져온 거북이모양자료. 
"교수님께서 강의를 생동감 있게 진행해 주셨다. 그리고 재미도 있었고, 그리 어려운 내용도 아니었다. 문법이나 그런 것도 그다지 신경 안 쓰셔서 좋았다."
교수님께서 매번 훌륭한 수업자료를 가져오셨고 이에 알찬 수업이 되었습니다.
"교수님께서 충분히 강의준비를 해주시고, 강의도 열정적으로 해주셔서 너무 좋았습니다. 다루는 내용이 조금은 어려워서 따라가기가 쉽지만은 않았지만 교수님께서 학생들이 질문하는 것들을 예시도 들어주시고 최대한 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 한학기동안 정말 많은 것들을 배우고 가는 것 같습니다."
교수님께서 학생 개개인을 너무나도 성의껏 봐주셔서 저희도 많이 배울수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내고자 많은 노력을 하셨습니다. 또한 영어 수업의 한계를 극복하게끔 도움을 주셨습니다. 관심과 애정을 가지고 수업을 진행해주셔서 진심으로 감사드립니다! :)
"교수님의 많은 관심과 지도로 다방면으로 성장할 수 있었고, 대학 4년의 결실인 졸업 전시를 잘 마칠 수 있었습니다. 감사드립니다!"
교수님의 열정이 느껴지신다.
교수님이 너무 좋았다
교수님이 매우 친절하고 재밌었으며 영어도 잘 알려주셧다
"교수님이 어려운 이론은 반복해서 설명해주시고, 쉬운 용어로 풀어서 설명해 주셔서 좋았다."
교수님이 열정을 다해서 강의해 주셔서 강의에 집중할 수 있었습니다.
교수님이 항상 수업준비를 충실히 해 주셔서 정세파악에 도움이 되었습니다.
기술 보고서를 쓰면서 기술에대해 깊이있고 자세하게 알 수 있는 계기가 되었습니다 정말 보고서를 직접 쓴다는 것이 진짜 그것에대해 알아야 쓸 수 있는 것이기 떄문에 솔직히 쓰는 과정은 귀찮았지만 큰 도움이 되었던 것 같습니다 또한 스크랩도 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 디스플레이와 연관된 이슈나 전공관련 지식을 심도있게 배운 수업이었습니다.
꼭 시험만이 아닌 여려가지 활동과 과제들이 유익하고 재미있었습니다. 정말 많은 도움이 되는 것 같습니다.
논문을 쓰면서 생각이 깊어지고 스스로 사안을 바라보는 시각이 생겼다.
다른 강의에서 배운 같은 내용이지만 교수님의 설명을 통해 그제서야 제대로 이해를 할 수 있었습니다. 설명을 굉장히 잘해주십니다.
다양한 이야기를 나눌 수 있어서 좋았습니다.
독특하고 새로운 형식이어서 좋았다.
디스플레이 강의를 들음으로써 얻을 수 있었던 것은 바로 실제 상용화 된 기술들을 배울 수 있어서 좋았다. 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 디스플레이의 원리와 디스플레이의 종류 그리고 여러 제조법들의 원리와 장점 등을 공부함으로써 한 층 전문적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 이번 학기 매우 만족스러운 강의였다. 
디스플레이에 관해 잘 몰랐었는데 교수님의 친절한 설명 덕분에 많은 것을 배울 수 있었습니다 교수님 사랑해요! 
따라 오지 못하는 학생들을 모두 끌어 올릴 줄 아시는 멋진 교수님!
매 수업시간마다 30분 정도씩 진행하는 미술 실기 수업이 정말 새롭고 재밌었다. 기존 전공에서는 해보지 못한 수업이라서 즐거웠다. 또한 현장학습으로 미술관에 갔었는데 그 또한 뜻깊은 시간이여서 즐거웠다.
매주 선행학습과 발표를 통해 많은 것을 배웠다.
"박봉서교수님 강의스타일이 저한테 매우 잘 맞아서그런지  유기화학에 흥미를 느꼈습니다. 비록 점수는 그렇지 않지만   개인적으로 유기2를 들을때 느꼈었던 칠판 강의가 나았는데  단원이 단원인지라    를 사용하셨지만, 칠판에 직접 많이써주실때가 그립기도했습니다.  ㅇ"
발표능력이 향상된 것같다.
발표에 대해 부족한 부분 코멘트 해주셔서 감사합니다!
'북한경제론'을 배우기위해 선행했던 공부가 정말 기억에 남는다.   코르나이의 공산주의 정치경제학 이론을 통해 현실 공산주의의 근본적인 형태에 대해 볼 수 있어서 좋았다.  그리고 이번 학기중에 가장 공부다운 공부를 할 수 있었던 것 같았던 정말 훌륭한 수업이었다.   
선생님이 조별로 재밌는 분위기를 만들어 주셔서 영어를 잘 못해도 수업에 참여하는데 어려움이 없었다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업내용이 재미있었습니다.
수업은 좋았습니다.
"수업진도도 부담스럽지 않게 적당히 나가고, 책으로만 진도나가는 것이 아니라 팝송으로도 수업을 해서 재미있고, 여러가지 자료를 사용해서 수업이 재미있다. 무엇보다 교수님이 학생들이 원하고, 좋아할 수 있는 수업을 만들어주기위해 많이 배려해주시는것 같다."
실험이 굉장히 신기하고 새로웠습니다.
심도있는 수업이었습니다. 감사합니다   !
앞서 배웠던 많은 유기 반응 및 이론을 하나하나 일깨워주는 강의였다. 무작정 외워야한다는 강박보다는 즐길 수 있는 수업이었다.
어디 가서 배우기 힘든 심도 있는 내용을 맛보기로나마 배운 점이 특히 좋았습니다. 한자 전공을 하지 않으면 배울 수 없는 갑골문의 변천형태 등 수업이 알찼습니다.
여러가지 실생활의 예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다.
영어 노래를 배우는 부분이 재미있었습니다. 또한 교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
영어 수업이라 거부감이 있을 줄 알았지만 친절하게 하나하나 설명해주시는 친절함 덕분에 재미있고 유익하게 1학기를 마칠 수 있었던 것같다.
"우리들이 이해하지 못한 것을 최대한 쉽게 풀어서 설명하였고 굉장히 유익한 수업이었다,"
워크샵을 통해 얻는게 많은거 같아요  지금 아이들 가르치는 아르바이트 하고 있는데 거기에서도 그렇고 실제 작업에도 도움이 됐습니다. 유익한 수업이었던거 같아요 
원어민 교수님과하는 수업답게 굉장히 열띤 참여가 이뤄진 점이 가장 인상깊다. 이런 수업이 동국대학교에 많이 생겼으면 하는 바람이다.
"유가증권법을 이수하기 전에 상법 과목은 회사법과 민총밖에 이수하지 않아 정말 고민이 많았습니다. 하지만 어려운 만큼 교수님이 자세히 설명해 주셔서 열심히 수업을 따라갈 수 있었습니다. 여태까지 들은 과목중에 가장 열심히 공부했고, 또 그만큼 제게 남는것이 많았던 수업이였습니다. 정말 감사합니다. "
유기반응 이론을 들으면서 전체적으로 다시한번 유기화학을 되돌아 볼수있어서  좋았습니다
유기화학 전체를 아우를 수 있어서 좋았다.
이교수님이야 말로 이나라에 필요한 교수님이 아닌가 싶다 학생들과 소통하고 정말 최고다  
잘 가르치셔서 감사합니다.
전과와서 모르는것도 여전히 많고 헤매는 것도 많았는데 잘 알려주셔서 감사합니다 
전문적인 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
제가 원하는 것을 배울 수 있어서 참 좋았습니다. 
조교님께서 무척 친근하게 사세하게 하나하나 알려주셔서 좀 더 흥미를 갖고 실험 원리들을 정확히 알고 접근할 수 있어서 매우 유익한 수업 시간들이 되었다.
조교님이 수업시간 이외에도 질문에 잘 응대해주셔서 좋았다.
좋습니다.
"준비된 강의라는 느낌, 열강하시는 모습에 열공하고 싶어진다. 영화도 의미있고 재미있었다. "
지식뿐 아니라 따뜻한 마음도 함께 배웠습니다. 낭만지리학자라는 말씀이 참 아름답게 다가왔습니다. 한 학기 동안 교수님의 수업을 들어 즐거웠습니다. 감사합니다.
질의응답이 자유로워서 좋았음.
체계적인 수업과정과  지식과 정보 전달 보다는 원리 위주에 수업설명이 공부에 도움을 주었습니다.
최신 물리인 입자물리에 대하여 자세하게 알 수 있었다. 레포트를 통해서 입자가속기에 대한 원리와 과학자들의 일들을 배웠다.  책으로 배우는 것보다 더욱 조리있게 많은 것을 알려주셔서 정말 많은 것을 얻은 느낌이다.
폴라 선생님은 재밌고 항상 유쾌하게 수업을 해주신다. 그리고 모르는 것을 적극적으로 도와주시려고 한다.
폴라교수님의 
학생들이 이해했는지 항상 확인하시는 모습이 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"한자의 어원과 그 속에서 문화적, 역사적 배경을 학습할 수 있어서 좋았습니다. 이 수업에서 학습한 한자는 앞으로 오래도록 기억할 수 있게 되었습니다."
한학기 강의 감사합니다.
한학기 동안 들었던 수업 중 이 수업이 가장 인상에 남는 것 같습니다. 영어강의고 기초가 필요했던 이학년 전공 수업이었어서 처음에 교수님도 걱정을 많이 해주시고 저도 드랍을 해야하나 참 고민을 많이 했지만 끝까지 포기하지 않고 들었던 제 모습이 후회 없이 남을 수 있었던거 같아서 기분좋은 한학기를 마무리 할 수 있었던거 같습니다. 다음에 또 경제 수업을 들을 수 있을 지 모르겠지만 다음에 또 기회가 된다면 교수님과 함께 술한잔 기울일 수 있을 수 있었으면 좋겠습니다.
항상 즐겁게 수업시간을 지내서 좋아합니다  다음학기도 기획되면 꼭 교수님의 수업을 듣기로 갈게요  다음학기 또 봐요 
회화 위주의 수업이 좋았다.
 교수님의 긍정적인 마인드가 정말 좋았습니다.
 교수님이 수업준비를 매시간 잘해오셔서 수업 진행이 아주 원활했습니다.  영어로 하는 수업이지만 늘 즐겁고 알찼습니다.  
 쿤스 교수님이 긍정적이고 활동적인 강의가 되도록 유도를 잘하셨습니다
                                            .                                  .                    .
     교수님은 우리와 소통하려고 노력하는 좋은 교수님이셨다고 생각합니다.
"       5      ,             ,                                                  .                                         .                                   ."
       ~                    :)                         '        :) 
교수님의 열의 넘치고 하는 에너지가 전달되어 너무 좋았습니다.
교수님이 너무 유머하고 수업방식도 재미있어요.
교수님이 쉽고 즐겁게 영어수업을 해주셔서 한 학기동안 재미있게 영어 수업을 들을 수 있었습니다. 즐거웠고 영어 역시 가깝게 제게 다가왔습니다. 회화에 대한 두려움도 많이 줄어들은 것 같습니다. 교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다.
교수님이 열정적이시고 학생들과 영어로 대화하니 영어 실력이 늠늠
교수님이 재미있게 잘 해주셔서 좋았습니다. 
교실의 모든 학우들과 이야기할 수 있도록 해준 수업 방식이 좋았다.
다양한 영어수업을 통해서 조금더 친숙하게 영어를 배울 수 있었다.
딱딱한 수업이 아니였고 교수님이 주로 스피킹 위주로 수업하였기 때문에 매우 즐거운 수업이였다. 숙제는 많았지만 대부분 창의성을 요구하는 과제였기 때문에 많은 도움이 되었다
"매수업시간 끝나고 숙제를 내주셨는데 좀 빡쎄기도 했지만, 영어실력 향상에는 도움이 많이 되었습니다."
수업이 지루하지 않게 중간중간에 게임이나 노래를 부르는 수업이 있어서 재미있었습니다.
"스피킹을 중요시한다. 대화를 많이 할 수 있게 유도해 주며, 학생들의 발언에 교수님의 호응도 좋다. 교수님 자체가 재미있고 편안한 분위기를 가지고 계시다. 출석도 그리 신경 쓰이지 않는다."
이야기를 많이 할수 있게 해서 좋았어요 회화 능력이 금새 는 것 같아요. 수강생들과 얘기를 유도하는 것도 좋았어요. 다른 과 학생들과 친해지게 되어 좋았어요. 교수님도 학생들에게 관심을 많이 가져주시는 것도 좋았고 이름 외워주는 것도 좋았어요. 정말 일주일중에 가장 기다려졌던 수업이에요.
"저는 수업시간이 너무 기다려졌습니다.    2수업을 듣는다면 당연히 제마교수님한테 듣고싶습니다. 영어를 잘 못알아들어도 쉽게 이해할수 있도록 설명해주시고 영어로 단어만들어오면 틀린부분 체크해서 제대로 알려주시고 발표하는 스킬과 교수님의 큰 제스처와 억양이 너무 좋았습니다. 목소리를 듣고있으면 기분이 좋아지고, 숙제나 발표 중간중간 영어로 개임도 하고 영어를 못해서 부담될줄 알고 겁먹었는데 너무 즐거운 수업시간이 되어서 좋았습니다. 다음에 꼭 또 만나고 싶습니다."
정말 2명씩 짝지어주는 방식의 수업은 서로서로 친해지게하는데 매우 좋았습니다. 그리고 교수님께서 매우 재미있게 수업을 진행하셨서 한번도 지루한적이 없었던 것 같습니다. 다음에도 같은 교수님 강의를 듣고싶습니다.
정말 어떤 교수와 비교해도 손색없는 성실함을 가진 교수이다. 한번도 휴강을 한적이 없으며 선생과 제자의 사이를 뛰어넘은 친구같은 서로 이야기도 잘들어주고하는 분이다. 누구보다 열정적이고 성실한 자세로 수업을 진행하였다.
제마 교수님께서 강의시간에 항상 열심히 가르쳐 주셨고 열정이 넘치셔서 듣는 학생으로써 굉장히 좋았다.
"제마가 수업 준비를 열심히 해서 재미있게 수업 할 수 있었고, 열심히 하는 모습이 좋았다. "
제마의 열정 넘치는 강의 덕분에 어려운 영어 수업이지만 흥미롭게 들을 수 있었습니다.
표현력이 향상되어 좋았습니다.  간단한 단어들로 의사표현을 잘 할 수 있게 되었습니다.
학생들과 끊임없이 의사소통 하시려는 모습이 멋지셨습니다. 그리고 항상 수업에 대해 열정이 있으시고 체계적인 수업이 인상깊었습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶네요 힘들었지만 많을 것을 얻어가는 수업이었습니다.
"학생들이 잘 못알아듣거나 버벅거려도 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 교수님이십니다. 강의마다 간식도 많이 주시고 영어 못해도     ,        ,          각종 감탄사 연발에 몸둘바를 모르겠습니다. 그 덕분에 자신감도 생기도 영어울렁증이 좀 나아졌습니다. 앞으로는 외국인이 말걸어도 그다지 안떨거 같습니다.    2도 이 교수님이 수업하시면 꼭 듣고 싶습니다."
항상 수업준비를 많이 해오셔서 좋았고 밝고 활기찬 분위기로 수업을 이끌어가주셔서 좋았다. 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
"다양한 작가들을 보면서 나의 미래를 보게 되었다. 작가들은 자신의 작업에 대해 이야기하기 보단 자신이 작업을 하기 위해 했던 현실적인 노력을 말해 좋았다. 경제적인 문제, 진학의 문제는 학교를 다니는 학생에게 꼭 알맞는 수업이라 생각한다."
마지막 주도양교수님 본인의 이야기를 해주신 부분이 가장 좋았다. 전혀 권위적이지 않으시고 소탈한 모습 그대로가 좋으신 교수님 같다. 앞으로도 이 강의가 계속되서 후배들도 들을 수 있으면 좋겠다.
많은 작가님들을 보면서  내 미래에 대해 많은 생각을 하게 된 계기가 되었다.
실제 활동하고 있는 작가들의 현실적인 이야기를 직접 들을 수 있어서 좋았으며 평소 관심있었던 분야해 실제 작업하고 있는 작가들과의 소통이 좋았다.
    정말말 즐거운 강의였습니다. 한 학기 고생많으셨습니다.
교수님 너무 재밌으셔서 집중력 올라가요
교수님께서 강의하시는 동안 학생들과의 소통을 끊임없이 하시려는 모습이 좋았고 언어적인 실력향상만이 아니라 중국이라는 다른 나라의 문화와 생활방식에 대해 많이 알려주셔서 좋은 강의였다. 그리고 교수님이 언제나 강의 준비를 열심히 해오시는 모습이 인상 깊었다. 
"교수님께서 너무나도 즐거운 분위기를 만들어주셔서 한 학기동안 정말 재밌게 중국어를 배웠습니다. 특히 교수님 혼자서만 중국어를 하시는 것이 아니라 학생들과 함께 하는 중국어 회화 수업이여서 한 시간에 적어도 한 번은 중국어를 했었고, 그 덕에 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있어 보람찼습니다."
교수님께서 항상 재밌는 수업을 만드려고 노력하시는 모습 너무너무 좋았어요
"교수님께서는 항상 유쾌하게 수업을 이끌어나가셨다. 학생들의 강의평가 사이에서 항상 상위권에 계셔서 궁금햇는데, 수업을 직접들어보니 왜 학생들이 선호하는 수업인지 확실하게 알 수 있었다. 정말 재미있는 수업이었다. 아예 처음 중국어를 접했음에도 불구하고 알기 쉽게 설명해주셨다. 분명 같은 언어수업인데도 왠지모르게 귀에 잘들어왔고 계속 공부하고싶었다. 방학동안 중국어 공부를 더 열심히 해서 기초를 좀 더 익히게 되면 중급 수업도 듣고싶다. 박석홍 교수님이 전임 교수님이시라면 중문학과 학우들이 부러울 정도로 정말 좋은 교수님이시다."
교수님의 즐거운 수업이 너무 좋았습니다.~
교수님이 너무 재밌으시고 친절하시고 재밌어요~  이번 학기 들어서 가장 성취감있는 강의였던것 같고  최고입니다.  다른사람들에게 막 추천해주고싶은 강의!
"아직 학교다닌지는 1년 반밖에 되지 않았지만, 지금까지 가장 재밌고 유쾌한 수업이었습니다^^!  저도 그덕에 열심히 했던것같아요. 교수가 학생을 만든다는말을 이런 상황을 두고 하는 말인것 같습니다!"
저는 비록 수업 성적이 별로 좋지못하지만 2008년에 입학하여 햇수로 7년째인데 박석홍교수님보다 열정적이며 학생들 능력증진에 힘쓰시며 수업뿐만아니라 수업외적의 중국에대한 여러정보까지 알려주시는등 이때까지 만나본 교수님 중 단연 최고.
중국어를 기초부터 알려주셔서 좋았고 또 중간 중간에 중국 문화에 대해서 설명해주셔서 좋았습니다. 교수님의 열정에 감동받았습니다! 열의 넘치시는 수업 감사합니다 
중국어뿐만아니라 중국문화에 관해서도 접할 수 있어서 좋았다. 
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
교수님께서 성실성을 가장 중요시하시고 최대한 학생의 노력을 성적에 반영해 주시려는 점이 좋았다.
"교수님이 원활한 강의를 위해 사전에 충분히 준비해오셨다는 게 많이 느껴졌다. 그리고 단순히 암기법 위주의 강의식 수업이 될 수 있었던 강의를 드라마나 영화 등을  적절히 보여줌으로써 동기와 흥미를 더욱 유발할 수 있었다.  기초적인 일본어 회화에 필요한 동사, 형용사, 인사말 등을 체계적으로 배울 수 있는 기회였다. 후배들에게 추천하고 싶은 수업이다."
무엇보다도 만화로만 접하던 일본어를 직접 쓰고 읽을 줄 알게되었다는 점이 좋습니다.  교수님 말씀대로 조금 더 공부하여 자격증을 따는 것이 목표입니다.
스즈키 에이코 센세 너무 좋아요 ! 친절하시고 자상하시고 일본에 대해 아는 것이 되게 많으셔서 수업의 질이 좋아요   일본에 대한 흥미도 늘었어요 ^^
"최고의 수업이었다. 학생들을 정말 잘 배려해주시고 초급인 사람도 쉽게 알수있도록 진심으로 가르쳐 주심 선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
"학문기초 수업을 듣기 전에 많은 선배들이 일본어나 중국어 수업은 잘하는 사람이 많아서 힘들거라고 얘기했었지만, 스즈키에이코 교수님을 만나게 되어 일본어에 매우 흥미를 가지게 되었고, 교수님께 배운 것들을 더 공부해서      시험까지 준비하려고 마음먹었습니다. 교수님 정말 최고! 오전이나 오후에 문자나 전화로도 질문을 하면 다 답변을 해주시고, 많은 학생들의 이름을 기억해주시는 정말 좋은 교수님. 최고!"
회화 및 실생활에서 많이 쓰이는 표현들을 많이 배울 수 있어서 참 좋았던 시간이였다.  일본어를 처음 배우는 사람들에게 추천하고 싶은 강의이다.
" 매번 교수님의 연구분야와 실제 우리가 배우는 내용이 어떠한 관계가 있는지 학생들이 이해하기 쉽도록 충분히 설명해주시려는 열정에 존경심을 가지게 되었다.  교수님 덕으로 환경 관련 분야에 있어 미생물이 얼마나 큰 비중을 차지하고 있는지 그 중요성에 대해 확실히 깨닫게 되었고, 앞으로 스스로가 공부하고자 하는 분야를 위해 미리부터 미생물 공부 또한 부지런히 해 두어야 겠다는 생각을 하게 해주신 것에 대해 매우 감사하였다."
 영어강의라 확실히 이해하는 문제에 있어서 많은 제약이 있었지만 교수님이 저희 입장에서 쉽게 이해할 수 있도록 이끌어주셔서 그렇게 큰 문제는 되지 않았던 것 같습니다. 그리고 제가 생각한 분야에 있어서 가장 기본이 되고 꼭 필요한 과목이였기에 안들었으면 후회할 뻔 했던 과목이였습니다. 
교수님 수업은 좋지만 제가 좋지 못했습니다. 열심히 하겠습니다.
교수님 한 학기동안 수업 감사히 잘 들었습니다. 발표 준비하면서 자발적으로 흥미를 느끼게 해주신 점이 정말 좋았어요  그 외에도 기타 자료 활용하셔서 수업해주셔서 더 많은 걸 배울 수 있었던 것 같아요. 감사합니다 !
너무너무너무너무 좋음음
단순한 글 읽기에 그치지 않고 글 속에 담긴 함의와 문화를 고찰할 수 있는 시간이 되어 좋았음.
시험 중에 깜빡잊고 시험지에 개선점을 적지못했습니다.  보통 영어강의라도 원칙에 맞게 이행하는 교수님들은 그다지 많지 않으나 환경미생물 수업은 그에 맞게 이행되어 어렵긴 했지만 유익한 수업이었던것 같습니다  그리고 마지막 시간에 교수님의 논문 작성과정 또 발표방법에 대해 들었을 때가 기억에 많이 남습니다. 그리고 종종 앞으로의 전망에 대한 이야기에 대해 말씀해주신 것도 조금이나마 도움이 되는 것 같습니다 
"영어 발표에 한글 발표까지 솔직히 너무 부담스러웠는 데, 특히나 이공계는 자기 발표를 할 수 있는 기회가 적어 나중에   준비에 힘겨울 때가 많을 겁니다. 그래도 이렇게나마 해서 능력을 쌓을 수 있어 좋았고, 할 때는 힘들지만 확실히 뿌듯했습니다."
교과서에 얽매이지않고 필요한 정보제공이 인상적이었다
교수님이 가끔씩 수업외에 수학관련된 학자이야기나 연구 및 논문에 대한 얘기가 너무 좋았습니다.
교수님이 매수업마다 저번시간에 했던 내용을 살짝 복습해주셔서 다음내용을 이해하는데에 도움이 됩니다.
다른 과목과 연계하려는 것이 너무 좋았습니다 
발표수업
수고하셨습니다
유머를 겸비한 최고의 강의
"이동한 교수님은 내가 제일 좋아하는 교수님들중 한명인데, 그 이유는 지루하지않는 수업방식과 가끔식 나오는 재미있는 이야기 때문이다. 학생들에게 무한한 배려와 사랑을 늘 베푸시며, 다정한 인상은 나를 매료 시키기에 충분했다."
이번에 복학하면서 13학번 친구들과 같이 수업을 듣게 되었습니다. 그런데 서로 교육과정이 달라서 고등학교때 배운 내용이 조금 차이가 있었습니다. 13학번 친구들은 이미 배운 내용임에도 저희 복학생들에게 맞춰서 수업해주신점 감사드립니다.
책만 읽고 어려울 줄 알았는데 교수님께서 책에 있는 내용을 간단하고 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 동한님짱
교수님의 명쾌한 설명 덕분에 구조에 없던 흥미가 생겼음.  어려운 구조적 개념에 대한 이해를 매우 잘 시켜주심
이번 한학기동안 가장 좋았던 수업이다. 그 이유는 학생들이 생각을 하게 만드는 수업을 많이 해주셨다. 교수님 주도의 수업이 아닌 학생 주도의 수업을 많이 유도하셨고 여러 수업들 중 가장 많은 질문들을 하시고 피드백을 구하는 방식의 스타일이 정말 좋았다. 발표를 하는것도 내가 단순히     를 안다고 설명하는 것이 아니라 발표하는      이나 경험들을 많이 하길 바라신다는 점에서도 다른 수업교수님들과 많은 차이점이 있었다.ㅎ
교수님께서 사상의학에 대한 지식이 풍부하셔서 수업하다가 지칠 때쯤 그 이야기를 통해 분위기 전환을 하시고 이야기 내용도 흥미로운 것들이 많았다. 
교수님께서 지루하지 않은 수업을 해주시는 것이 감사했습니다. 수업 중간중간에 재밌는 이야기와 사상의학을 말씀해주셔서 수업 내용 외에도 많은 흥미로운 지식을 얻어간 것 같습니다. 
"교수님께서 항상 과제를 명확하게 공지해주시고, 매일 그날 강의했던 자료를 올려주시면서 학생들의 부담을 최대한 덜어주시는 모습에, 학생입장에서 무척 편했습니다. 강의준비도 철저하시고 강의력이 좋으셔서 한 학기동안 많이 배울 수 있었습니다."
모르는 것 많지만 교수님이 다 똠똠히 가르쳐 주셔서 아주 감사합니다
사상의학 재미있었습니다  ㅎ 이해하기 쉽게 중세 국어를 설명해주셔서 감사합니다.
어려운 내용을 이해하기 쉽게 수업하려 노력하시는 정우영 선생님! 항상 감사합니당 
어렵게만 느껴졌던 중세국어가 수업을 듣고 나니 우리나라의 언어로 느껴져서 좋았습니다. 좋은 강의 감사드립니다.
한국문화에 대한 알수있다.
훈민정음을 잘 알 수 있음
    !
       발표를 통해 구체적인 기술과 원리에 대해서 직접 익힐 수 있었던 계기였다.
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
좋다.
" 교사에 대한 꿈이 막연했는데, 이 수업을 들으면서 구체적으로 제 꿈에 대한 설계를 해 나갈 수 있었습니다.^^ 감사합니다."
교수님께서 작은 부분이라도 칭찬해주시는 모습이 인상깊었습니다. 이를 보면서 교사의 자세가 학생들의 위에 존재하는 사람이 아닌 의사소통하는 안내자라는 것을 절실히 깨달았습니다. 감사합니다.
"교수님이 우성 정말 좋았고요. 많은 용기를 얻어가는 수업이었습니다. 선생님이 될 수 있을까, 내가 잘 전달 할 수 있을까란 물음이 계속 물고 늘어졌는데 어느 정도 자신감이 생겼어요. 정말 정말 좋은 수업입니다^^"
"다양한 평가 방법의 도입, ㄷ수업 이후에 해주시는 꼼꼼한 피드백이 좋았습니다!"
수업 시연 후 피드백해주신 것이 많은 도움이 되었습니다. 아낌없이 격려해주셔서 감사했습니다 
수업시연을 직접 해 볼 수 있었다는 점이 좋았다.
수업을 직접 해볼 수 있어서 많은 도움이 되었다. 다른 학과에서는 이렇게 수업해보는게 어렵다던데 재밋엇다. 감사합니다
오래간만에 중학생때로 돌아간 듯이 놀았습니다. 한학기동안 월요일은 항상 놀러가는 기분으로 즐겁게 가서 수업 듣고 왔습니다.   배우기도 많이 배웠고 즐기기도 많이 즐겼습니다. 너무너무 감사합니다! 다음에 들을 후배들에게도 좋은 강의 부탁드립니다.  수고하셨습니다.
우선 선생님이 항상 학생들을 생각해주시는 모습에 너무 감동을 받았습니다. 또한 단순한 이론강의가 아닌 정말 일선 학교에서 필요한 역량들을 개발시켜주기 위해서 여러 커리큘럼을 동원하셨다는 점이 느껴졌습니다. 직접 수업시연도 해보고 여러 활동들도 너무 재밌게 진행되어서 항상 기다려졌던 수업이었습니다. ^^
"자신이 직접 수업을 계획해보고 이를 진행해볼 수 있다는 점이 이 수업의 가장 특별한 점이라고 생각합니다. 수업지도안을 만들고, 학습활동을 준비하고, 직접 수업을 해보는 것이 힘들지 않았던 것은 아니지만, 그만큼의 가치가 있었다고 생각합니다. "
"한 명 씩 다 강의시연을 해 봄으로써 '아 이런 수업도 있구나, 이런 아이디어가 있었네?' 하고 생각할 수 있어서 너무 유익했고 선생님께서 항상 웃으시면서 수업 지도해주시고 끝나고 상담해주실 때 쓴소리보다는 칭찬 많이 해주시면서 격려해 주신점이 정말정말 많은 위로와 도움이 되었습니다! 첫 수업이라서 떨리기도 하고 마음대로 수업이 잘 진행되지 않은 것 같아 비관적이 마음도 들고 많이 속상했는데 선생님께서 좋은 조언 많이 해주시고 본인 경험담도 이야기 해주시면서 용기 북돋아주신 점 너무 감사하다고 전해드리고 싶었어요! 감사합니다! 무엇보다 이 수업을 통해 현장에 나갔을 때 유의해야 할 점들을 많이 배울 수 있어서 정말정말 많이 유익했고, 또 현직 교사이신만큼 실질적인 이야기나 조언들 많이 해 주신 것도 많은 도움이 되었습니다!  교사라는 직업에 대해 경외감을 느끼게 되었고 내가 앞으로 준비해야 할 부분이 어떤 것들인지 구체적으로 알 수 있었던, 너무나 소중했던 시간이었습니다. 선생님께 수업 들을 수 있어서 너무나 행복했습니다! 항상 건강하시고 저도 선생님처럼 멋진 교사가 되겠습니다! 나중에 교직에서 만나요 선생님  ^^"
개개인별 수업진행
교수님이 잘 설명해주셨다.
"다니자키의 인생을 볼수있었고, 소설도 접해보고 영화도 볼 수 있어서 재미있었습니다.  "
다양한 프로그램 활용능력이 향상되었다.
자유롭다
좋은 강의입니다.
한 학기동안 한 작가에 대해 깊이있게 배울 수 있어서 더 집중할 수 있었고 영상을 시청하면서 그 작품을 이해하는데 더 수월했습니다.
 이 강의를 통해 우리 외국인들에게 한국와 한국인에 대한 더욱 잘 이해했어요.나중에 한국 사회에 더욱 융합될 수 잇다.
 한국문화 많이 배웠습니다.
    .
개인의 진로에 초점을 맞춘 외부강사 초청 등 학생의 요구에 맞는 강의가 인상깊었습니다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
여러 연사분들이 오셔서 많은 얘기를 들을수 있었습니다. 교수님의 친절함으로 더욱 재밌었습니다.
이 수업이 너무 좋아요.수업이 재미있고 많이 참여했어요.
저는 외국학생 때문에 한국어능력이 좋지 않어서 수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 이수업을 한국어와 중국어함께 이용할 수 있어서 애우 좋습니다. 교수님이 정말 좋습니다. 수업할때 하나하나 자세히 설명해서 도움이 좋습니다. 역사문화가 어떤나라도 어렵습니다. 그래서 수교님은 중국어로 자세히 설명하고 이해할 수 있습니다. 수업이 아주 많고 숙제도 많아서 무척 힘들습니다. 교수님때문에 수업을 재미있게 배웁니다.교수님을 고생해서 너무 감사합니다.
좋아요
 다양한 활동을 통하여 영어의 향상을 몸소 체험할수 있었던 점과   종합적인 코멘트를 통하여 향후 학습방향 설정과 동기부여를 받은점.
교수님께서 수업시간 중 학생들이 통역하는 것을 듣고 개인별로 피드백을 해주셔서  학생들이 자신의 통역에 대해 개선해야 할 점을 알 수 있어서 좋았습니다. 
교수님께서 항상 웃으시고 재밌게 강의해주셔서 좋았다.  턱없이 부족한 실력도 나아질 수 있도록 계속 방향제시를 잘 해주셔서 유익했다.
"교수님의 매 강의 시간이 기다려질 정도로, 매 시간마다 배워가는 것이 많았습니다. 또한, 포트폴리오 활용이 정말 좋았는데, 수업시간에 배운 것을 포함해 스스로 배우면서 정리한 표현들을 익힐 수 있었습니다. 또한, 좋은 통역을 하기 위해서 가져야 하는 것들, 공부해야 하는 것들을 많이 알려주셨습니다. 최고의 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다. "
이강의는 영어와 한국어 같이 배울 수 있어서 아주 좋은 강의입니다. 교수님이 신경을 많이 쓰셔서 너무 재미있다. 그리고 국제 뉴스가 항상 나와서 국제 관계도 잘 알 수 있다.
통역수업이라서 많이 걱정되었던 수업인데 통역연습이 부담스럽지 않게 자유롭게 이루어져서 좋았습니다. 교수님께서 통역과 관련된 다양한 말씀을 해주셔서 통역이 무엇인지에 대한 이해가 더 높아져 좋은 수업이었습니다. 감사합니다
통역에 대해 전반적으로 알 수 있었고 개별적으로 피드백을 주셔서 좋았습니다.
통역을 한학기 동안 직접 경험할 수 있어 무척 흥미로웠습니다. 뿐만 아니라 현직 통역사로 일하시는 분의 이야기를 들어볼 수 있어 무척 값진 경험이었다고 생각합니다.
"학생이 학교에서 얻을 수 있는 가장 큰 기쁨 중 하나가 좋은 교수님한테 배울 때라고 생각합니다. 저는 오미형 교수님 수업을 정말 기쁘게 들었습니다. 단순히 지식을 배우는 거 이상으로 앞으로 어떤 식으로 공부를 해야할지를 수업을 통해, 그리고 과제를 통해 감을 얻게 됐습니다. 오미형 교수님 수업 중에서 가장 좋은 것 중 하나가 교수님께서 상당히 자세하게 공부법을 가르쳐 주신다는 겁니다. 두루뭉술하게 가르쳐 주시면 사실 따라하기도 그렇고, 많은 시행착오를 거쳐야 할텐데, 교수님은 컨텐츠에다가 이 공부를 일주일에 얼마나 하면 좋을지까지 아주 세세하게 알려주셔서 상당히 의지가 되고, 따라하기가 쉽습니다. 도움이 필요한 학생들에게 항상 열린 마음으로 대해주시는 게 상당히 많은 의지가 됐습니다. 개인적으로는 제 대학 4년 중에 뵌 최고의 교수님이었습니다. "
한국어 실력에 대해 다시 생각해 보게 되는 강의였고 말하기 능력이 많이 부족하다는 것을 깨닫게 된 수업이였습니다. 교수님이 꼼꼼히 진행해 주셔서 좋은 수업이였어요~!
교수님의 열정적인 강의를 들을 수 있어서 좋았고 중국 선사상을 다시 생각 하게 되었습니다.  
"기존에 무비판적이게 수용되었던 어떤 사실(혹은 전해져오는 것들)에 대해서 다시 한 번 생각해보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 그러한 의견을 교수님께 자유롭게 개진할 수 있고, 어떠한 질문에 대해서도 성실하게 답변해주신 교수님께 감사드립니다."
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 강원에서 이 내요의 강의를 배웠지만 다시 자세히 배울 수 있었어 좋았다. 내용이 좀 어려웠만 알아야 할 내용이라고 생각해서 그런지 수업 진행 방법부터 다 좋았다. 
전통적인 중국선사상을 체계적으로 정리하여 안내해주는 좋은 수업이었다.
중국 선종사에 대한 개괄적 안목을 갖출 수 있도록 도와주는 강의였습니다. 통시적이고 전체적 시야를 갖추는 데 도움이 크게 되었습니다.
교수님도 재미있고 우리 반 분위기도 좋았다.영어 이수에 큰 도움이 주었다.
교수님은 강한 인내심이 있고 굉장히 친절하다.
교수님이 친절하고 예쁘다.
다 좋습니다
부담없음
"선생님이 학생들에게 관심이 많고 눈높이를 맞춰 적극적으로 도움을 주고 싶어 하시는 것이 많이 느껴진다. 틀리면 어떻냐며 자신있게 질러보라고 격려해주시는 것이 영어에 대해 조금이나마 자신감을 높이는 것에 큰 도움이 되었다. 솔직히 영어도 못 하는데 수업까지 빡세거나 힘들면 포기해버리고 싶은 마음이 드는데, 이 수업은 선생님께서 부담을 덜어주시고 영어에 대해 관심을 가지게 해주어서 참 좋았다. 나름 피와 살이 되는 조언도 해주시고 개인적인 이야기도 종종 해주셨는데 이것도 재미있고 수업의 분위기를 좋게 만들었다. 선생님이 딱히 기대를 내비치거나 부담을 주지 않아도 선생님을 볼 면목이 있기 위해 스스로 열심히 했던 수업이다."
영어를 못해 자신이 없었지만 교수님께서 차근차근 설명해주시고 이해해주시는 모습이 좋았다.
영어를 잘 못하는데도 무시하지 않으시고 따듯하게 강의를 진행하셔서 듣는동안 굉장히 행복하였고 학생들입장에서 많이 생각해주셔서 매우 감동받았다.
학생들과 많이 대화하려고 질문도 많이 하시고 문제 푸는데 어려움이 있으면 친절하게 가르쳐주셨다 
학생들의 수준과 편의를 최대한 맞춰주시려는 교수님의 정성이 너무 좋았습니다.
교수님의 수업 방식과 학생들 간의 토론과 토의하는 과정이 매우 흥미로웠고 재밌었다. 이번 학기 중에 가장 재밌고 유익했던 강의였다. 
무엇보다 자유로운 토론 시간이 즐거웠습니다. 저는 지식이 짧아서 다른 수업에서 토론을 할 때는 늘 기가 죽어있었는데 자유로운 분위기에서 편하게 이야기 할 수 있고 또 들을 수도 있어서 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다. 
영화를 텍스트로 잡아서 관련 이론과 함께 배우는 것이 재미있었다. 이론만 진행하는 것보다 더 흥미롭게 들을 수 있었다. 다양한 주제의 이론들을 살펴봐서 좋았다.
저는 말을 잘 못하고 남에게 제 생각을 말하는 것을 두려워 합니다. 그래서 사실 다른 학생들과는 달리 수업 때 저희 조의 발표때만 두세마디 했을 뿐이지만 저로서는 나름 발전이었습니다. 교수님의 수업이 분위기가 자유롭고 덕분에 다들 많은 의견을 이야기 해서 듣는 것도 많은 도움이 됐습니다. 교수님의 설명도 좋았고 선택하신 작품들도 좋았습니다. 덕분에 좋은 영화와 감독을 알게 되서 좋았습니다.
좋은 영화를 많이 알게되서 너무 좋았어여 ! 재밌는 영화 많이 보여주시구  토론시간도 너무 즐거웠습니다. 다른사람들과 다양한 이야기 많이 나눌 수 있어서 너무 좋았습니다 
"평소에 잘 접하지 않았던 영상 텍스트들을 수업시간을 이용해 접하고 공부할 수 있어서 좋았다. 질의응답과 토론, 교수님과의 소통ㅇ이 원활했던 점도 좋았다."
                   .                
감사합니다
감사합니다
"벤 윌리스 교수님은 참 친절하고, 학생들 입장에서 많은 배려를 해주셨습니다."
최고예요!
한 학기 동안 수고하셨습니다 ^^ 감사합니다  ㅁ
항상 웃는 모습으로 외국인 대화에 두렵지 않도록 해주셨다 
 선배님들과의 만남 및 대화를 통해 진로와 취직에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
"교수님이 좋으시다. 나는 조소전공자 이기 때문에 타학교 조소과 친구들이 많은데, 함께 전공에 대한 이야기를 하다 보면 내가 전공 수업에 관한 만족도가 가장 높았었다. 교수님께서는 우리가 토르소를 만들때, 항상 돌아다니시면서 한사람 한사람 다 체크해 주셨었다. 어느부분이 잘했는지를 항상 먼저 말씀해주시고 잘 못한 부분을 지적해 주셨다. 전공시간은 나의 힐링 시간이었으며 정말 재미있고 알찬 수업이었다."
교수님이 학생들과 꾸준히 소통하려는게 눈에 보여 학생으로서 수업이 만족스러웠다. 영어 회화와 관련하여 두려움을 가지고 있는 학생들이 있다면 이 수업을 추천하고싶다.
너무 유익하고 재미 있었습니다
선배들의 실제 경험담을 들을 수 있었던 것이 가장 좋았습니다.
선배들의 특별 강연이 있어서 좋았다
좋습니다.
취업에 도움이 많이 될것같다.
                                                                       .
교수님이 가지고 계신 가르침에 대한 열의로 인해 수업을 하는데 굉장히 믿음이 갔으며 도움이 많이 되었다. 영어실력이 부족한 학우들도 잘이끌어주시는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 너무 친절하셔서 영어로 말하고싶어도 당황해서 짧은영어밖에 안나와도 웃으면서 이해해주셨다.
교수님이 친절하고 수업이 재밌었다.
교수님이 학생들을 정말 많이 배려해주시며 수업을 하시는 것 같아 좋았다.
교수님이 학생들의 부족한 영어실력도 이해해주려고 노력하는 모습과 서로 소통을 하기위해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
궁금한 점들을 잘 풀어주셔서 좋았따.
선배들의 얘기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
"일주일에 한번 부담없이, 실제 교사생활과 관련된 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.  선후배들과 만날 수 있는 자리도 마련되었고,  같은 꿈을 꾸는 사람들의 고민을 함께 나눌 수 있는 유일한 수업이었습니다."
임용에 대한 이야기를 들을 수 있는 수업이 없는데 이수업에서는 임용에 대한이야기를 들을 수 있어 공부에대한 자극과 동기부여가 되어 매우 좋았다.
잘 이해를 못 한 것 같이 보이면 쉽게 설명해주려 노력한 부분이 좋았음
첫 시간에 학생들이 원하는 수업 내용을 조사하셔서 알찬 수업을 꾸려주신 점을 감사드림. 
학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었습니다. 
"한 강의 수업이 끝날때마다, 리뷰를 문제맞추는 게임을 통해서 진행을 하니까 재미있고 복습도 되서 좋은 것 같다."
한 조로 정하여 계속 수업하는 게 아니라 주마다 조가 바뀌어서 좋았다. (다른 과 애들이랑 친해질 수 있는 계기가 되었음.)
"항상 수업준비를 충실하게 해오셨으며, 학생들의 개인적인 역량을 증진시키기 위해 많은 질문과 영어로 대화하려고 노력하셨음. 또 항상 미소짓는 얼굴과 밝은 수업 진행으로 즐거운 수업을 할 수 있었음. 그리고 적절한 과제와 배운 내용을 토대로 한 시험을 통해서 더욱 성장할 수 있었음."
각자 학생들의 질문과 교수님의 사상을 바탕으로 토론으로 넘어가던 수업이 참 마음에 들었습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님의 수업업
교수님의 친절한 설명
"교수님의 탁월한 교수방식으로 특히 심리철학에 대해 많이 배웠다,"
"교수님이 깔끔한 피피티자료로 설명해주시고, 그림과 도표로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
교수님이 수업준비를 열심히 해 주셔서 좋은 수업이었다.
"교수님이 엄마같으셔서 정말 좋았습니다. 상담도 적극적으로 해주시려는게 보였고, 수업도    를 통해서 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 저는 교수님의 피드백이 가장 마음에 들었습니다. 못한 점, 잘한 점을 아주 명확하게 찝어내주시고 어떠한 방향으로 고치면 좋을 것 같다는 조언들 덕분에 제 글쓰기 실력이 많이 향상되었습니다. 글쓰기에 대한 두려움이 많았었는데, 교수님 덕분에 두려움이 많이 없어졌고 자신감도 생겼습니다. 다양한 분야의 글쓰기를 직접 해볼 수 있어서 좋은 경험이 된 것 같습니다. "
교수님이 엄마같이 잘 챙겨주시고 학생들 이름 하나하나 외우셔서 불러주시는게 좋았음. 실용적 글쓰기라는 과목인 만큼 다양한 종류의 글에 대해서 개괄적으로 알려주시는게 좋았음. 하나하나 과제를 피드백 해주셔서 좋았음.
글쓰기 과목을 통해 지금까지 글쓰기를 많이 할 수 있었다. 그래서 글쓰기를 통해 나를 돌아볼 수 있었고 나의 의견을 펼치는 좋은 기회였다. 여러가지 글쓰기를 하는 것은 나에게 글쓰기 향상에 많은 도움이 되었다. 특히 사설 작성과 소논문 작성은 지금까지 안해봤던 글쓰기여서 좋은 경험이였다. 교수님께서 질문을 해도 잘 대답해주시고 친절한 수업을 잘해주셔서 따라가는데 큰 어려움이 없었고 흥미로웠던 수업이 되었다.
글쓰는 데 있어 지식이 많아짐
꼼꼼히 설명해 주시고 발표수업 있기전에도 일일 면담으로 글쓰는 능력을 좀 더 향상 시켜주시려고 하셨다. 우리에게 도움이 되는 글쓰기 수업이라 앞으로 글쓰는 데 있어서 배운게 많은 도움을 받을 거 같다. 
도움이 많이 받았습니다.
드로잉 아주 잼 있었습니다.
매우 자세하게 해주셔서 좋았다. 
발표 수업을 통해 의사사통 능력을 기를 수 있었으며 매 과제물 마다 피드백을 해주셨기에 많은 도움이 되었습니다.
분명하고 구체적으로 수업을 진행하는 것이다.
빈틈이 없는거죠
수업 중간에 쉬는시간을 주셔서 좋았습니다.
"심리, 언어, 인식론 각 영역의 핵심적인 내용을 배울 수 있었던 시간이었습니다."
쓸데없는 내용 하나 없고 열심히 수업해주셔서 정말 감사했습니다. 수업도 막힘없이 잘 해주시고 설명도 이해가 잘가게끔 해주셔서 글쓰기라는 과목이 좋아지게 되었습니다 다른 글쓰기 과목이나 교수님들 강의를 듣는 학생들이 글쓰기 수업이 매우 스트레스 받고 지루하다고 말하는 모습을 보며 교수님의 강의와 실력에 다시 한 번 대단하다고 생각하였습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명하여 수업을 잘 진행하셨다.
엄마 같은 너그러움으로 학생들을 대해주셨다. 잦은 결석을 할때 문자로 다정하게 무슨일이 있냐 물어봐주셨고 그것 외 에도 여러 가지를 챙겨주셨다. 
"영어강의 수업이라 걱정했는데    자료로 수업하시면서 다음장으로 넘기기 전에 우리말로 다시 정리해주셔서 이해하는데 도움되었고 내용자체도 우리과 전공, 재료공학의 전반적인 부분을 다루면서 신소재공학개론에 맞는 수업을 들었다."
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
잘 가르치세요 근데 시험이 너무 어려워요 
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 재료공학을 입문하는 학생들을 위한 교수님의 이해하기 쉬운 설명을을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
전공을 배우는데에 필요한 단어나 기본지식들을 영어로 배움으로써 학문을 이해하는데에 도움이 되었다.
전공이 미술이 아니기때문에 이것저것 다양하게 본인이 하고 싶은데로 그림을 그릴 수 있어서 좋았습니다.
질 높은 강의에 조금은 향상할 수 있었 던 것같다.
질문을 마음껏 할 수 있다.
처음 학부생 강의이신데도 정말 잘 가르쳐 주셨습니다. 젊으셔서 그런지 잘 이해해 주시고 소통해주셨습니다.
학생말에 귀를 기울려 주세요요
"교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어주시며 반영해주십니다. 불교이론을 지루하지 않게 영화와 연관시켜서 한 학기동안 즐겁겍 수업을 들을 수 있었습니다. 중국인 유학생 친구들도 열심히 수업에 참여하는 모습이 좋았고, 발표도 잘해서 인상깊었습니다. 팀플에 대해 열심히 피드백을 해주시며, 대관이나 무선마우스도 대여해주셔서 조원들도 더 열심히 준비를 할 수 있었습니다. 학기 초반에 야외수업으로 리움 미술관에 갔는데 정말 좋은 경험이었습니다. 남산산책을 못가서 아쉽습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!"
교수님덕분에 대중문화와와불교에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님의 수업 유머러스하고 진지하다
교수님의 학생들의 역량을 최대로 이끌어내주심
교수님이 강의를 넘 잘해주셨습니다. 저에게 많은 도움이 되었다. 이 강의를 듣기 잘했다고 생각한다.
교수님이 재미있게 하려고 노력하시는 것이 눈에 띄었다. 중국 학생들이 많은데 차별을 하지 않으려고 하시는 모습이 눈에 띄었다.
교양 과목을 들으면서 처음으로 부담없이 재밌게 수강했습니다.
수업의 질이 높았습니다.
영화를 매개로 자신의 지식을 응용시켜 끄집어 내는 훈련이 되었다.
"영화를 보고 그것에 대해 학생들이 설명하는 식의 수업이 인상적이었다. 불교라고 해서 부담스럽다고 생각할 수도 있지만, 이 수업은 그렇지 않다. 전혀 부담스럽지 않다. 전공이나 필수교양 수업에 지쳐있을 때, 이 수업을 들으면 기분이 나아질 것이다. 교수님도 굉장히 유쾌하시다. 수업이 전체적으로 분위기도 좋고 유쾌하다."
영화를 보는 시각이 달라졌다. 그냥 보기만했는데 이제는 다른 관점으로 해석해보려고 노력하게 되었다.  굉장히 좋은 교양과목이라고 생각한다
영화를 불교로서 바라보는 관점을 다양하게 제시해주셔더 더 불교에 대한 관심을 갖을수 있었습니다. 재밌는 수업이였습니다.
좋습니다.
중국인들과 한국인들 모두 평소 알고 있었던 영화에 대해서 불교적으로 새롭게 해석해보면서 불교이론에 대해서 좀 더 친근하게 다가갈 수 있었다.  또한 팀플을 통해서 학생들과 같이 더 좋은 발표를 위해 노력하는 과정에서도 불교에 대해 많이 알아갈 수 있었다. 그렇기 때문에 수업에 있어서 매우 즐겁게 참여 할 수 있었다.
교수님의 지극정성과 학생한명한명을 다 데리고 가려는 깊은 마음씨.
교수님이 학생들에게 애정이 담긴 수업인 만큼 기량이 늘었다. 꼭 필요한 수업.
노래 실력을 조금이나마 발전시키고 뮤지컬 곡을 알 수 있어서 좋았다. 
발전할수있는가능성을보게해줫습니다
선생님께서 세밀하게 지도해주셔서 큰 도움이 되었다.
선생님이 하시는 말씀은 내 귀에 너무나도 쏙쏙 들어오고 항상 우리에게 좋은 자극을 주신다
일반적인 뮤지컬 발성이 아닌 인간과 드라마에 대한 이해를 통해 소리가 어떻게 변화가 되어야하는지 상상력을 기반으로 하여 발성의 원리와 음악의 메커니즘을 배우는데 정말 많은 깨달음과 배움이 있었던 수업이었다.
"전문적인 지식을 이해시키고 각자 개인에 맞는 연습방법을 제시해주어 매우 좋았고, 관련지시과 관련된 유용한 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
제 스스로 생각할 수 있는 것들이 너무나도 많았습니다. 부족했던 점을 알려주셔서 채워나갈 수 있었고 좋은 말씀들을 해주셔서 그것을 듣고 스스로 발전시킬 수 있는 계기가 됐었던 것 같습니다. 정말로 너무나 감사합니다. 이학기도 또 듣고싶습니다 
학생들을 위한 이광용 교수님의 마음이 대단하시고 오히려 힘드셨을 텐데 끝까지 포기하지 않으시고 노력해 주심에 감사함을 표합니다. 쵝오.
학생들의 부족한 모습에도 굴하지 않으시고 에너지 넘치는 모습으로 학생들을 올바른 방향으로 지도해주신 점 너무나 감사드립니다.
항상 헌신적인 배려와 노력으로 학생을 가르치시는 교수님의 모습에 많은 것을 배웠습니다. 또한 가르쳐주시는 모든 것들이 몸으로 적용이 되는 모습을 보면서 더욱 더 신뢰하게 되었습니다.
   중간고사가 없는대신에 대체한 발표를 하기위해 많은 정보를 알아보는 과정에서 내가 맡은부분에 대해 많은 공부와 지식을 습득할 수 있어서 좋았다.
 교수님이 여러 가지 그림들을 보여주며 우리들의 시야를 넓혀주시고 우리 작품에 대해 피드백을 잘해주셔서 더 발전할 수 있는 계기가 되었던 것 같다.
 여러 조의 다양한 조사를 통해 인도에 관한 재미있는 지식부터 심각한 사회문제까지 두루두루 다룰 수 있어 좋았다.
 인도에 관해 재미있는 내용들을 많이 배워서 좋았습니다.
 인도에 대해서 몰랐던 점들을 더 많이 알 수 있어서 좋았습니다.  발표과제 덕분에 인도의 한 분야을 깊게 파고들어서 더 자세하게 알게되어서 좋았습니다다.
 피상적인 이론 수업이 아닌 실제 인도인들의 삶과 인도에 대해 깊게 알 수 있어서 좋았다. 
"1학년때는 배우지 못한 다양한 종류와 기법등에 대한 설명이 좋았고, 너무 그림 과제가 많아서 버거웠지만 오히려 그것이 더 그림에 대해서 많이 생각하게 해준 것 같습니다. 이번 학기를 돌아보면 이 수업때문에 3개월 내내 그림과 함께 지낼 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다  ㅎ"
   없이 오로지 칠판을 통해 수업을 해서 더 집중력있고 좋았습니다.
"강의 첫 시간에 교수님께서 이 수업을 듣는 사람들은 모두 인도에 관한 한 전문가가 되도록 하는게 이번 강의의 목표라고 하셨는데, 교수님 말씀처럼 인도에 관해서 많은 내용을 알 수 있었습니다. 수업 내용 하나하나가 재미있고 인도에 관한 다양한 이야기를 들을 수 있어 좋았던 강의라고 생각합니다. 배워가는 것이 확실히 많았던 수업인 것같습니다. "
"경제학과 전공이아니라 타과 에서 경제를 복수전공하게된 학생으로써, 경제학의 제일 기초인 미시경제 원론을 정말잘 이해할수있어서 좋았습니다. 그리고 교수님의 배려심이 정말 좋으신것같고 공부양의 적지도 많지도  학학기동안 소화하기에 정말 적당한양같습니다. 최고의 수업이라 생각합니다."
교과서를 바탕으로 한 수업이라 복습하는데 수월했다. 원론임을 고려한 학습난이도였다.
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 미시경제원론의 기초를 탄탄하게 할수있었던 것 같습니다.
교수님께서 상세하게 그리고 쉽게 설명해주셔서 따라가기가 상당히 수월했습니다.
교수님께서 수업준비를 열심히 해오셔서 차근차근 진도를 쫓아갈 수 있었던 것 같습니ㅏㄷ.
교수님께서 실제로 인도에서 살다오셔서 그런지는 몰라도 인도 전반의 실제에 대하여 상당히 많은 것을 알고 계셨고 그래서 우리가 평소에 잘 모르는 인도의 실상과 인도에서 벌어지는 일들의 원인 등을 조금 더 넓은 시각에서 파악할 수 있었습니다.
"교수님께서 인도에서 살다 오셔서 좀더 인도에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고, 학생들에게 인도에 대해 알려 주시려는 노력이 보여서 좋았습니다."
교수님께서 일일이 모든학생들에게 신경써주시면서 실기능력 향상에 알맞게 지도해주셨다.
"교수님께서 항상 열심히 수업준비를 해주시는 모습이 보였고 수업도 원활히 진행되어서 좋았습니다. 특히, 학생들 개개인 질문에 모두 응답해주셨고 교수님의 교수학습 설명 능력이 돋보였던 과목같습니다. 1학기 동안 감사했습니다"
교수님의 강의를 마지막으로 졸업하게되어 영광으로 생각합니다. 4년간 감사했습니다. 
"교수님의 인도에 대한 깊은 지식에 감탄하였고, 덕분에 진짜 인도에 대해 잘알게 되었습니다. 정말 감사합니다. "
교수님이 너무 열정적이셔서 좋았다.
교수님이 너무 친절해서 따라가기 수월했다.
교수님이 드로잉을 많이 하게 해주셔서 여러 그림에대해 생각할 수 있었다.
"교수님이 학생들에게 수업을 이해시키기 위해서 정말 많은 노력을 하신 것 같고, 실제로 수업의 효과가 굉장히 컸다.  복수전공을 하는 타과생들에게 입문수업으로서 더할나위 없이 좋은강의이다.   "
그림을 보는 안목이 생겼고 드로잉에 대한 새로운 이해가 생겼음 어떤그림이 좋고 나쁜지에 대해 다시한번 생각해 보게 되었으며 학생의 방향성을 찾아주는 수업이어서 정말 좋은 수업임.
"다양한 수업자료를 활용해서 수업이 흥미로웠고,  재미있었다."
두말 할 필요없는 최고의 강의!  개개인의 스타일에 따라 많이 갈리겠지만 나같이 평소 수업에 대한 집중도가 다소 떨어져서  필기에 많이 의지하는 학생인 경우에는 이보다 더 맞는 수업이 없다고 생각!
석조에 대한 맛을 볼 수 있어 좋았습니다. 조금더 접해보고 싶지만 석조수업이 또 없어 아쉽습니다.
소수로 진행되어서 좀더 의사소통이 활발하였다.
수고하셨습니다.
시험 관련해서 피드백해주신 부분이 좋았습니다.
어려운 경제학을 최대한 쉽고 정확하게 가르치려 노력하는 교수님의 모습이 좋았습니다. 더불어 수업 중간중간에도 어떠한 질문에도 성심성의껏 답변해 주시는 모습이 좋았습니다.
이번 학기 중 가장 좋았던 강의었다. 
"이번 학기에 엄청 많은 드로잉을 할 수 있어서 좋았고, 드로잉을 전보다 더욱 편하게 잘 할 수 있게 된 것 같다."
인도에 관해 교수님이 재미있게 잘 설명해주셔서 집중이 잘되었던 것 같다 !
인도에 대한 폭넓은 지식을 얻었다. 과제 내용도 마음에 들었고 시험도 적절했다. 조별 과제도 주제별로 마음에 드는 팀원끼리 할 수 있도록 해주셔서 좋았다.
인도에 대해서 몰랐던 것을 배울 수 있었다.
"인도에 대해서 여러가지를 알려주시고 제 안에 있던 인도에 대한 편견을 깨주셔서 감사합니다! 교수님께서 인도를 좋아하고 또 많이 알려주시려는 마음이 보이는 것 같아 더욱 열심히 듣고 많은걸 배웠던 것 같습니다. 이론만 가르치는 것 보다 교수님의 경험이나 일화같은 걸 들어서 더욱 즐거웠고, 인도에 배낭여행을 꼭 가보고 싶어요    한학기동안 감사했습니다!"
작업을 하기 어려워하는 나에게 작업이 의외로 쉬운 것일수도 있다는 생각을 들게 해줘 좋았다.
정말 감사합니다 
정말 좋았습니다. 정확하고 세세하게 정리를 해주십니다!
좋았습니다
즐거웠습니다.
"처음 들었을땐, 동기 친구랑 시간표 맞추느라 억지로 껴 놓은 수업이었는데  들으면 들을수록 점점 빠져들고  나중에는 제가 가장 좋아하는 수업이 되어있더군요~  솔직히 인도에 대한 관심은 눈꼽만큼도 없었는데,  교수님이 인도에 대해 재미있게 소개해주시고,  인도와 관련된 프로젝트를 진행하면서 인도에 대한 관심이 커졌고, 마찬가지로 그 나라에 대한 지식도 많이 쌓였던 것 같아요.  인도에 대한 매력을 많이 느끼고 갑니다."
특히 이 강의에서    관련 능력을 신장시킬 수 있었고 능력있는 2학년 선배에게 많은 도움을 받고 렵력을 이룰 수 있는 수업이었다
"평소에 드로잉을 하는 양도 적었고, 어떻게 해야할지 감이 안잡혔는데 이 수업을 통해 드로잉을 좀더 많이 하게 되었고,  재미있게 하게 되었다. 평소에 길을 걷다가도 이부분을 이렇게 그리면 좋겠다 하는 생각을 하게 되어서 그림에 더 애착을  가지게 되었다."
학생들의 편의를 많이 생각해주시면서 형평성에 어긋나지 않게 기준을 잡으셔서 수업을 해주셨다  
핵심을 짚어서 명확히 학생들에게 내용을 전달하시려고 노력하셨고 원론 수업답게 쉽고 확실하게 수업을 이해할 수 있었습니다. 
휴강한번없는 기록! 멋져요
 이 교수님이 정말 너무 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.성격이 너무 좋시고 학생의 관계도 너무 너무 좋고 있습니다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
교수님이 아주 친철하고 책임심이 있어요. 또한 가르치는 방식이 마읍에 들어요. 수업 분위기가 되게 좋아요. 
매우 좋다
좋습니다.
항상 학생들 이해를 하기 위해 열심히 노력해 준다.
 이 텍스트번역입문의 강의을 처음을 들었을 때 교수님은 중국어로 강의을 하는 것은 매우 놀았고 마음을 편해진다. 그래서 교수님함께 중국어로 대화하는 것도 친구처럼 익수한 것 같다. 
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
없습니다.아무것도 좋다.
영화 가사를 번역하기   나무 좋습니다
이 강의 관찮습니다        .
좋습니다.
좋습니다.
좋은 수업입니다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
분위기 참 좋고 수업시간에 교수님의 가르침을 통해 대중문화와 한국인의 문화의 연관성을 더 많이 알게 된다.
수업을 매우 재밌고 잘 이해할 수 있어서 정말 좋고 교수님도 매우 착한다.
수업잘 들었습니다
수업형식은 재밌습니다.
한국에 대해서 많은 것을 배우게 됐어요 
한국의 대중문화에 대해 많이 배운것 같다. 
한국의 문화가 이해할 수 있습니다다
 다양하고 풍부한 글쓰기/자기성찰 기회를 제공해 주신 것이 좋았다.
 학생들과 소통하려고 노력하시는 교수님 모습이 좋았습니다.  글에 대해서 작은 부분까지 짚어주셔서 글쓰기 능력 향상에도 도움이 많이 되었습니다. 교수님께서 살아오신 인생에 대한 얘기와 여러 도움이 될만한 교수님의 말씀들 감사합니다. 
강의의 목적에 맞게 글쓰기 실력이 많이 향상됨을 느꼈습니다.
개인별로 하는 글쓰기 수업이였음에도 불구하고 수업에 누가 있는지 다 알 수 있을 만큼 참여와 토론이 이루어진 수업이었다. 또한 자신의 생각을 적극적으로 말할 수 있도록 해주어 학생들에게 생각하는 힘을 키워주는 것 같았다. 
교수님과의 의사소통이 활발했다
교수님께서 글쓰기에 대한 기본적인 것 부터 차츰가르쳐 주셔서 좋았고 수업 분위기를 편한하게 만들어 주셔서 가고 싶은 수업이 되게끔 해주셨다.  다른 학생들의 글 발표도 들어보고 서로간의 피드백도 있어서 부족한 점과 본받을 점을 알 수 있게 되어서 좋았다. 정말 완전 좋은 수업이었어요~ ^^
교수님께서 피드백도 많이 해주시고 자유로운 토론 분위기가 형성되어서 수업이 매우 흥미로웠다.
교수님께서 항상 긍정적인 마인드를 가지고 계신다. 항상 웃어주셔서 좋다.
교수님의 수업방식이 상당히 마음에 들었다 
교수님의 일화라던가 많은 예시를 들어주고 의견을 나누셔서 좋았다.
"교수님이 다양한 시각을 접하도록 도움을 많이 주셨고, 스스로도 폭넓은 시야를 갖기 위해 노력하는 것이 보여서 좋은 자극제가 되었다. 그리고 글쓰기 과제가 너무 제한적이지도 않으면서 재미있게 쓸 수 있는 주제여서 좋았고, 과제의 수가 일정해 학생들이 불편을 별로 느끼지 않을 수 있었다. 특히 상호평가지를 해당 학생에게 주는 건 정말 괜찮은 시스템인 것 같다. 나의 글에 대한 다양한 학우들의 이야기를 들을 수 있고, 다른 학우들의 글을 읽어볼 수 있는 기회가 많았다는 점이 가장 좋았다."
교수님이 좋았다 .ㅎ
교수님이 학생들을 잘 배려해주시고 잘 대해주십니다. 교수님이 너무 좋으신 분이셔서 재수강을 한다면 다시 이 교수님의 강의를 들을 것입니다.
"김윤경 교수님을 만나 뵙고 강의를 들을 수 있어 정말 행복한 한 학기였습니다.  교수님과 재미있는 학우들 덕분에 매 수업 시간이 즐거웠고, 강의를 통해 글쓰기에 필요한 지식들을 알차게 배울 수 있었습니다.  물론 소극적인 성격인 저에게 있어 발표와 토론에 참여한다는 것은 쉽지 않은 일이었습니다.   그렇지만 열심히 참여하지 않으면 두고 두고 후회를 할 것만 같다는 생각이 들만큼 저에게는 의미가 깊은 수업이었습니다.   교수님께서는 수업 내용 외에도 살아가는 데 필요한 마음가짐이나 자세에 관해 이야기를 해주셨는데 그 이야기 끝에는 언제나 감동과 여운이 있어 가슴을 먹먹하게 했습니다  김윤경 교수님의 자기표현적 글쓰기 수업을 통해 소극적인 성격을 극복하고 한 명의 성숙한 사람으로 살아가는 방법을 배워 갔던 한 학기였습니다.   행복한 시간을 선물해주신 김윤경 교수님께 다시 한 번 정말 감사하고 사랑한다는 말씀을 드리고 싶습니다. 교수님 감사합니다, 사랑합니다!^^"
"발표, 토론  등으로 좋은 수업의 분위기를 만드셨음."
발표하고 자신의 의견을 말하는 사람이 많아서 수업이 활기차고 재미있었다.
"발표하는 시간과 피드백 받는 시간이 정말 뜻깊었어요. 저는 마지막 수업 때 <촬영장의 보이지 않는 손> 을 발표했던 학생인데요, 사실 그 글을 제출하고 나서 혹시 내가 우리 과에 대해서 너무 부정적으로 쓴 건 아닐까 생각했어요. 같이 수업 듣는 선배도 있는데 혹시 제 글을 안좋게 받아들이실까봐, 타과 학생들이 제 글 때문에 저희과를 나쁘게 보실까봐 걱정되기도 하고 조마조마하는 마음으로 발표를 했어요. 그런데 생각보다 많은 분이 제 글에 공감해주시고 오히려 저한테 힘을 실어주셔서 너무 위안이 됐고 힘이 되었어요. 절 안좋게 볼까봐 걱정했던 선배한테도 진심어린 조언과 응원을 들어서 정말 안도했고 마치 힐링캠프를 다녀온 것 같았어요. 제 글을 남들한테 드러내는게 많이 수줍고 부끄러웠는데, 뜻깊은 시간을 갖게 되서 자신감과 용기를 얻고 갑니다. 그런 자리를 마련해주셔서 감사합니다 교수님!  ㅎ"
서로 쓴 글에 대하여 피드백을 주고받는 형식의 수업이 참 마음에 들었다. 또한 이 과정이 나의 글쓰기 실력향상에 많은 도움과 자극을 받을 수 있었다. 또한 평소 재치있고 친근한 모습으로 다가와준 교수님 덕분에 가장 재미있었던 수업이라는 생각이 든다.
자기 쓴 글쓰기를 읽고 그 글ㅇ에 대한 사람들이 의견을 듣고 토론했는데 정말 재미있었고 많이 배웠던 것 같다.
자신이 쓴 글을 어떻게든 발표 하게 하는 것
정말 내가 이번 학기 들은 수업 중에 최고였다. 교수님께서 준비성도 너무 좋으시고 학생들과의 커뮤니케이션 자체가 완벽에 가까우셨다. 학생들과 스승과 제자 이상의 관계를 형성하려는 노력이 보였으며 나에게 참 많은 것을 일깨워 준 훌륭한 수업이었다. 후배들에게 꼭 추천해줄 명강의.
토론활동이 활발했던점
학생들의 글을 서로가 피드백해주는 수업방식이 좋았던 것 같다.
학생참여유도를 많이하셔서 발표를 많이 하게 되어서 좀 더 자신감이 생겼습니다.
                       .
교수님이 무조건 영어로 말하란 것이 좋았다.
마이클 교수님은 항상 활발하시다다
학생들이 영어에 대한 자신감이 떨어져서 수업시간에 말 수가 별로 없었지만 교수님이 나서서 말들을 걸어주셔서 매번 분위기가 좋았다.
 불교와인간에 대한 이해가 더 깊었다.교수님는 매우 자세하게 강의를 했다.이 강의를 통해서 불교문화도 많이 알고 있다.마음도 편화롭다.
 자유로운 수업분위기가 매우 좋았습니다. 강의 자료도 많이 준비해오시고 정말 좋은 강의였습니다.
"                     ,                                  . "
가볍하고 재미있었다.
교수님 영어가 한국인들이 쉽게 알아들을 만한 영어라서 너무 좋았다.  교수님이 카페에서 커피를 사주셨다.  그리고 매 번 내주시는 과제가 인생과 나 자신에 대해 돌아볼 수 있는 과제들이었다. 
교수님 우리에게 맛있는 것을 사 줬다. ㅋ
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
교수님께서 정말 학생들을 사랑해주고 영어 또한 알기쉽게 설명해주었다
교수님은 수업을 잘해요.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 수업 전에 강의 내용을 학생에게 준비하셔서  분배하시는 게 아주 좋다고 생각한다.
교수님이 아주 친절하고 학생에게 잘 주는 스타일입니다 수업을 아주 재미있게 진행했습니다.
교수님이 우리 외국사람에게 매우 친절해고 정수가 잘 줘습니다. 
교수님이 저희를 많이 챙겨주시고 배운 지식을 활용하는 것을 많이 시킨다.
교수님이 친절하고 수업을 잘 가르쳐 줬다.
모니카 교수님이 너무 밝으셔서 수업이 좋았다
불교에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
선생님 좋습니다.
선생님이 너무 좋아요!수업이도 재미있어요1수업을 할 때 기분이도 좋아요!
스님이 너무 진절하시고 외국인한테 너무 잘해줘요.잘 배웠어다.
영어를 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았다. 중간중간에 게임도 하고 노래도 배워서 재미있었다.
이 수업을 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 개인 능력도 많이 개발했습니다.교수님도 너무 친절합니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
挺好的？，不用？作？，考？？卷。？授人也？好 ，完全看出席的？。
책은 의미가 없었다. 그러나 회화를 많이 배워갔다. 
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
교수님이 한명 한명 챙겨주셔서 좋았다.
교수님이 항상 잘 챙겨주시고 힘들어도 잘 이끌어주셔서 수업을 재미있게 들을 수 있었습니다. 수업만으로는 체력이 길러지지 않을 것이라 생각했는데 체력적으로 많이 성장한 것 같아서 감사드립니다.
부담없이 즐길 수 있어서 좋았다.
엉엉 운동이 너무 몰아쳤어요. 
"즐거운 분위기에서 함께 운동을 하고, 바른 자세로 할 수 있어서 좋았다. 마지막 측정결과가 그 전보다 향상된 점을 미루어 보아 열심히 했다고 자부할 수 있는 수업인 것 같다."
체계적으로 운동을 할 수 있었습니다.
"학과에서는 운동을 강제적으로 시키고, 프로그램에 대한 신빙성이 적다면, 이 강의에서는 정해진 프로그램에 따라서 진행되어지기 때문에, 좋았습니다."
배울게 많아서 도움이 됐습니다. 
"불교학을 하기 위해서는 그 배경이 되기도 하면서, 서로 영향을 주고받은 학파의 이론도 공부를해야 했기에 강의를 신청했었습니다.  도움도 많이 되었고, 자이나에 대해서 다시 한 번 생각하게 된 강의였습니다."
"새로운 종교를 알게되었고, 그 뿐만 아니라 레포트 쓰는 법등의 기초적인 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. "
아주 많은 것을 배워 갑니다   정말로
여러 가지 새로운 정보들을 접할 수 있어 좋았다.
우리가 일반적으로 알고 있는 불교에 대한 지식이 불교 안에서의 주장이 대부분으로 자칫 일방적이고 독선적일 수 있다는 점을 일깨워 주신 소중한 강의였습니다. 앞으로 학문을 함에 있어 일방적인 접근이 아닌 선입견에서 벗어난 접근방법으로 매사에 임해야 겠다는 마음을 갖게되었습니다. 교수님의 좋은 강의가 후배들에게도 계속 이어졌으면 하는 소박한 바램이 있습니다. 나무아미타불 관세음보살~
유용한 수업 자료 준비를 철저하게 해 주셔서 좋았습니다
일대일 피드백을 받을 수 있어서 좋았다
"자꾸 영어로 말하는 연습을 하는 것이 굉장히 좋았습니다. 초반엔 매우 힘들었지만, 점점 갈수록 말을 뱉을 수 있는 자신감이 생겼습니다. "
자이나사상 수업에게 가장 기억에 남는 것은 열정적인 교수님이지 않았나 생각합니다.  매 수업마다 학생들에게 좀 더 많은 것을 보여주고 알려주실려고 하는 교수님께 점수를 드린다면 모두 드리고 싶을 정도로 열정적인 수업이 가장 기억에 남습니다.  친근하면서도 중요한 것을 알려주실 때는 확실하게 알려주시는 수업방식이 기억에 남습니다.
정말 많이 배워가는 수업이었습니다. 교수님께서 가르쳐 주신 표현이 기억에 많이 남을 것 같습니다.
토론시간과 질의응답이 훌륭한 수업 같습니다. 토론이 더욱 활성화 되었으면 좋겠습니다. 한학기동안 좋은 수업 감사합니다.
통역 뿐 아니라 영어를 공부하는 학생 입장에서 정말 많은 것들을 가르쳐 주셔서 배운 점을 잊지 않고 충분히 연습 및 활용한다면 영어 실력 뿐만 아니라 정확한 논리 구조 파악 및 글쓰기 실력도 또한 같이 향상될 것 같습니다. 배워가는 것이 정말 많은 수업이었습니다.
학생들이 통역하는 것을 듣고 개선되어야 할 점들을 개인별로 알려주셔서 통역의 질을 향상시키는데 많은 도움이 되었습니다.
 내용과 주제 자체가 일단 흥미로웠다. 특히 현대에 들어설수록 잘 알지 못하는 철학자들에 대해서 다루었기 때문에 서양 철학의 전체적인 흐름에 대해 이해할 수 있었다는 점이 좋았다. 불교와 비교함으로써 그 깊이도 더해진 것 같다.
"강의가 너무 재미있었습니다. 서양철학 겉핥기가 아니라 세세한 것까지 자세히 알 수 있어서 좋았고, 설명도 너무 재미있게 해주셔서 수업시간에 하나도 안 지루했습니다. 그리고 불교랑 비교해서 배우는 게 너무 좋았어요. 서양철학 따로, 불교 따로 배우는 게 아니라서 정말 도움이 많이 되었습니다"
"김종욱 교수님께서 항상 시간을 지켜 출석체크를 해주신것에 그 정성에 감사드립니다.  대체로 형식에 얽메인 수업이 아닌 다채로운 철학적 사고를 높이는 이야기들을 해주셨고, 책의 내용보다 더욱 많은 사고를 할 수 있게되어 기뻣습니다.  아직 불교사상을 아는것에도 부족함이 많지만, 서양철학과 엮어 하는 신선한 수업을 하면서 생각의 확장이 더욱 넓어져서 좋았습니다.  전공전문을 들은 것 중에 가장 해박한 지식을 알 수 있는 수업이었으며 서양철학이 무엇인지 한번 더 생각해보게 되는 수업이었습니다. 감사합니다."
많은 지식들을 접할 수 있었음
서양철학의 맥락과 불교의 관계에 대한 나름의 정리를 하게되어서 좋았습니다. 그리고 교수님의 해박한 지식과  열정 그리고 달변에 대하여 감사합니다.
  특별히 좋았던 점은 잘 쉴 수 있는 수업이다. 교수님이 재미있고 착해서 수업에서 완전히 마음이 편하다.
 사진 자료가 굉장히 많아서 이해하기 쉬웠습니다
 재미있게 가르치셨네요
감사합니다
교수님 덕분에 수업때 재미있게 지냄
교수님 수업방식도 지루하지않게 너무 좋구요~ 자세하고 개념중심으로 잘 가르쳐주십니당!
교수님 자세히 가르친다.
교수님 친절해요.
교수님과의 교류가 준비를 한 만큼 잘 되어서 좋았다.
"교수님께서 열정적으로 설명해주시고, 틀을 잘 잡아주셔서 공부할때도 편하고 잘 들어왔다."
"교수님께서 학생들보다 열심히 해주시는 점이 짱짱맨이셨고, 어떤 결과에 대해 도출해 나가는 데에 있어서 전반적인 과정을 직접 얻어갈 수 있어 아주 좋았다. "
교수님께서 항상 학생들의 숙제물을 조금이라도 더 열심히 봐주시려고 해주시는게 좋았습니다. 감사합니다!
교수님은 중국어를 잘 하시고 우리에게 각 방면으로 도움이 되었습니다.
교수님음  좋다.
교수님의 강의를 통해 한국의 문화 지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 적절히 나의 의견 반영해주시면서 내가 어떻게 하면 더 좋은 쪽으로 발전할 수 있는지 잘 말해주신 것 같다. 수업에 대한 열정도 있으시고 마지막에 외부크리틱 초청하셔서 형식적으로 프레젠테이션도 할 수 있게 해주시고  외부크리틱 오신 분들이 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 의미있는 시간이었던 것 같다. 
교수님이 정말 좋습니다. 저는 교수님의 수업을 너무 좋아합니다. 저는 외국학생 때문에 다른수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 이수업 할때 스트레스가 많이 푹 풀습니다.
교수님이 친절하고 강의도 잘해주셨습니다.
깊은 분석과 실제적인 교육을 통해 접근방법과 이해능력을 높여주셧다
명상 방법을 좀 배웠습니다.
"배운내용을 실제로 견학을 통해서 관찰할 수 있어서 좋았고, 사진자료들을 통해서 실제로 익힐 수 있어 좋았습니다."
새로운 교수님이 좋은 강의해주셔서 감사했습니다. 
생각에 좋은 영향을 미칠 수 있다.
수업내용이 너무나 유익하고 배우는 즐거움이 있었던 수업이었습니다. 이론적인 부분 이외에도 실용적인 부분들까지 접할 수 있어 좋았습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
스님은 재미있고 성격도 좋아요.
스님이 학생들에게 토론을 해서 깊습니다. 
여러 실험을 직접 다 해볼 수 있어서 좋았습니다.
이 수업은 정말 정말 재미있었습니다.
장면연기를 어떤식으로 분석하여 연출하여야 하는지 어떤 구도가 인물의 관계를 잘 드러낼 수 있는지에 알 수 있어서 좋았습니다.
정말 많이 배우다 갑니다 선생님! 워크샵 하고 군대 잘 다녀오겠습니다.
좋습니다 아주 착한 분이에요
좋아요  
좋았습니다.
학생들이 지직을 보다 포괄적이고 더 단단한 마스터 및 향후 연구를 위한 견고한 기반을 마련 있도록 수업 중에 중국어로 우리에게 설명했습니다.우리는 쉽게 알았습니다.
한국 문화에대해 많이 배웟어요 
한옥마을에 가서 직접 경험을 하고 직접 찾아보는 과정에서 매우 성취감을 느꼈고 학습 내용에 대한 이해가 굉장히 빨리 되었다.
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다
항상 열의를 보이시고 열심히해주시는 교수님이 학구열을 불타게햇다.
 이번 학기 이 수업은 복잡한 현대사회를 살아가야하는 우리들에게 꼭 필요한 수업이었습니다. 명상법이나 명상효과 등 모두 좋았지만 특별히 좋았던 점은 매 수업시간마다 진행했던 명상수행이었습니다. 명상수행은 복잡한 생활 속에서도 마음을 편안하게 안정시켜주는 힘과 수업에 집중할 수 있게 하는 힘을 발현시켜 주었습니다. 또한 명상수행은 우리들의 삶속에서 빼놓을 수 없는 영원히 함께해야하는‘동반자’이자 '버팀목’이라는 걸 배우게 되었습니다.  그리고 매 수업시간마다 따뜻한 마음을 실어서 언제나 편안하고 안정적으로 강의해주신 교수님 모습도 인상적이었습니다. 한 학기동안 따뜻한 교수님 강의를 들을 수 있어서 영광이었고 행운이었습니다. 강의 잘 들었습니다. 고생하셨습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생 의견을 반영해주시려고 많이 노력하셔서 정말 신기했다. 중간고사 이후 의견 수렴 후, 두 번이나 명상 관련된 분을 초청하셔서 들려주시기도 하셨다.  제일 좋았던건 명상 실습을 많이 할 수 있었다는 점이다. 그리고 학생들이 직접 명상을 지도하면서 명상을 더 적극적으로 할 수 있었다."
"매 수업마다 명상을 다양하게 습득하고 스스로 해볼 수 있어서 매우 좋았습니다.  정말 명상을 하면서 스스로 마음을 다스리는 법을 체득할 수 있어 기뻣고, 이런 실생활에도 도움이되는 수업이 많아졌으면 좋겠다고 생각했습니다.  마음치유도 되고 몰랐던 지식도 배우고 자신의 자아를 탐구할수도있는 깊은강의였습니다.  또한 중간고사때 수업에 대한 아쉬운점을 솔직하게 썼는데, 그것이 바로 반영되어 좌선실에서 제대로 명상도 할 수 있어서 너무 좋았습니다.  수행평가로 스스로 명상을 지도 할 수 있어 저만의 긍정명상을 남들에게도 알려 줄 수 있어 뿌듯했습니다.  교수님께서 학생들이 명상에 제대로 임할 수 있게끔 정말 잘 지도해주셨고, 늘 좋은 이야기를 들려주며 인생에 도움이 되는 말들을 해주신것에 감사드립니다.  시험에만 쫓겨 하는 수업이 아닌 정말 제대로된 지식만을 배우며 스스로 체득할 수 있는 여러모로 많이 배우고 간 수업인것같습니다. "
매 수업시간마다 명상을 함으로 좀 더 공부하는 자세로 돌이켜 주는거 같아 좋은거 같다.
성실히 수업에 임하시는 모습이 좋았습니다.
"이론보다 실습 위주여서 좋았고, 항상 명상을 통해 자신을 돌아볼 수 있는 수업이여서 좋았습니다. 교수님께서 피드백도 잘해주시고 또 학생들의 고민들도 잘들어주셔서 너무 따듯했던 수업이였습니다."
직접 체험할수 있게 실습시간이 많았던 부분이 상당히 좋았습니다.  한 학기동안 많은 것을 배울 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 감사합니다 교수님! 
 감사합니다 선생님~
               
                   !
교수님 너무 활발하시고 재미있으셔서 시강독이라는 전공기초 수업도 재미있게 끝까지도 안 졸리게 진행할 수 있습니다.
교수님 팝송의 재미를 또 한번 깨달았어요~  특히                 은 노래의 숨은 이야기까지 알게 되서 좋았고 그래서 더 감동적이었어요. 또 국제기구에 대한 자신감이 생겨서 좋아요 
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님께서 항상 저희를 재밌게 수업을 들을수 있도록 도와주셨다. 
교수님께서 흥미롭고 학생들에게 도움이 될 수 있는 자료와 이야기를 준비해서 열정적인 수업을 해주셨다
교수님께서는 아이들에게 관심이 정말 많으십니다. 또한 끊임없이 저희와 소통하기를 원하셨습니다. 영어에 거부감이 있던 제게 교수님의 수업은 한줄기 빛과 같았습니다.    1에 이어   2까지 캐서린교수님께 들은것은 정말 후회없는 좋은 선택이었습니다. 어려운 영어를 정말 친근하고 쉽게 가르쳐 주십니다. 정말 최고의 강의 입니다.^^*
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
"교수님의 열의를 가지고 학생들을 지도하고 가르치셔서 더욱 관심을 가지고 수업을 듣고 과제와 시험을 준비하게 되었습니다. 흥미로운 수업으로 느껴졌으며, 시험도 생각하고 노력해야 하는 주제였습니다. 마지막까지도 열의를 가지고 지도주셔서 인상 깊었습니다. 감사합니다 "
교수님이 애우 재미있다.수업도 재이있었어서 후배들에게 강추^^
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 물어보면 대답도 친절히 해주시고 메일도 자주 확인하시는 것 같다. 학생들을 위해주셔서 즐겁게 수업 들었던 것 같다.
교수님이 참 좋았다
누무 좋다
늘 후배로써 모두를 신경써주시고 감사합니다!
메틀랩이랑 마이다스라는 새로운 프로그램을 접할 기회가 있어서 매우 좋았습니다. 
수업을 할 때 학생들이 토론을 많이 할 수 있도록 환경을 잘 만들어주시는 것 같고 학생들의 말에 잘 답해주시면서 재미있게 수업을 하려고 노력을 하신다.
시각자료가 많아서 어려운 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
이 수업에서 교수님이 너무 친철하게 가르쳐 주셨어요.친구한테 추천 하고싶어요.
이 수업을 듣고 현대시인에 대해 많이 이해 되었고 수업을 듣는 과정에서도 아주 재미있었습니다.
"일단 교수님이 수업준비를 철저히 하신다는점, 토론수업이 많다는점 "
조별로 하는 과제가 인상깊었습니다    ㅋ
좋습니다다
좋았습니다.
직접 외국인과 의사소통하며 영어 회화를 습득하는 데 도움이 되었다.
"폴라교수님께서는 말이 잘 안통하는 우리들과 대화하느라 많이 힘드셨을 것입니다. 하지만 절대 화내는 일이 없었고, 우리를 이해시키기 위해 많은 제스쳐와 다양한 표정변화 등 정말 좋은 강의를 해 주셨습니다."
"폴라로스가 정말 수업에 대한 열정이 좋았고, 한 학기 내내 정말 재밌었다."
학생들의 생각을 잘 들어주시고 해결 방안을 잘 알려주셨다.
"학생이 어느 부분에서 헤매고 있는지, 어떤 한계선에 머물러 있는지, 잘 볼 수 있게 자극 주시고 그에 대한 여러 가지 대안과 해결책을 제시해주셨다. 다 소화해서 실체적인 변화를 이루기까지는 좀더 시간과 경험이 필요하겠지만 적어도 이 기회를 통해 작업에 대한 생각과 방식에 대해서 이전보다 다양하고 넓은 시각을 갖게 되었다. "
한국 형대 문학에 대한 배울 수 있는 것이 많습니다.
항상 활발하게 학생들이 수업을 재미있게 배울 수 있도록 노력하는 모습이 좋다.
 교수님 항상 친절하시고 질문을 하면 학생이 이해할 때 까지 설명해주신다. 항상 감사한 분
"고승희 교수님께서 처음 접하는 실기와 도구 ,방법에 대해 친절히 알려 주셔서 수월하게 학습 할 수 있었습니다. "
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하시고 아껴주셔서 너무 좋았다. 항상 학생들의 질문 하나하나에 귀 기울이시고 좋은 답을 해 주셔서 감사했다.
교수님이 그림에 대해서 하나하나 기초부터 친절히 알려주셨다. 
내가 교수님께 많이 물어보고 그랬는데 교수님이 일일이 너무 친절하게 알려 주셔서 감사하다.
모든 것을 새로 배우는 일학년들을 위해 교수님이 많이 신경을 쓰시는 게 느껴졌습니다. 한학기 동안 많은 것을 배웠습니다.
불화가 재밌다.
실력향상에 도움이 되었다.
좋았습니다!
  이 강의는 제가 입학하고 들었던 강의 중에 저에 대해서 많이 알게 된 강의입니다.  전에 많이 부끄럽고 사람들 앞에서 말을 잘 못 합니다. 이 강의에서 매번 발표는 저에게 도전이기도 하고 개인 딘랸이기도 합니다. 이번은 지난 번 발표보더 더 좋아졌다는 위로를 자주 느꼈습니다. 그래서 발표는 하면 할 수록 정말 자신감이 많이 생겼습니다. 교수님께 정말 매우 감사합니다. 외국인 유학생에게도 많이 들어 주시고 많이 챙겨 주셔서 매우 감사합니다. 저는 스피치 커뮤니케이션이 라는 수업에서 많이 배웠습니다. 나중에 취직하거나 인생에도 많은 도움이 될 수 있습니다. 친구에게도 이 수업은 매우 추천하고 싶습니다.
" 사실 다른 사람 앞에서 스피치를 하고 그것을 촬영까지 한다는 점이 정말 부담스러웠었어요. 그래서 강의 첫날 이 강의를 수강취소할까 생각도 했었는데 한번 도전해보자 하는 심정으로 수강했습니다. 지금은 수강하기 너무 잘했다는 생각이 듭니다. 교수님께서 친절하게 스피치가 모두에게 힘들고 어려운 부분이라는 점을 계속 각인시켜주셔서 더 용기낼 수 있던 것 같아요. 그리고 타과생인데도 불구하고 먼저 친절하게 말 걸어주고 전공 수업보다 더 편하게 만들어준 학우들도 정말 좋았습니다. 평소 제 말하기 습관에 대해서 몇번 지적받은 적이 예전에도 있었는데, 이번 기회를 통해 그 점을 잘 고칠 수 있었던 것 같아요. 여러모로 대학와서 가장 인상 깊은 강의였습니다."
 수업진행을 너무 잘 해주셨습니다. 3시간 수업인데도 즐겁게 들을 수 있었습니다. 스피치 준비하는 것 많이 부담되고 힘들었지만 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 사람을 항상 웃게 하시는 기술이 있으시고   다양한 사례로 스피치에 대한 두려움을 많이 떨칠수 있게 되었습니다.
"말로만 실습인 수업들과는 확연히 달랐다. 수강생 개개인과의 교류가 가능할 것이라고는 전혀 생각조차 하지 않았는데 내 착각이었다. 모두와 교류하며 더 유익한 정보들을 얻었다.  타학과생이라서 불리할 것이라고 생각했으나 그 역시 그렇지 않았다. 노력해서 성적도 잘 얻었고 내가 그동안 알지 못 했던 부분들을, 무엇보다 실제 상황에서 사용 가능한 스킬들을 얻어갔다. 매주 매 시간이 기다려지던 수업이었다. 교수님의 역량도 뛰어나고, 학생들을 이끄는 리더십이나 유머러스함도 너무 좋았다. 최고!"
"분위기가 좋았다. 수업이라기 보다는 새로운 사람들을 알아가는 일종의 커뮤니티의 분위기였다. 스피치를 배우고, 직접 해보고 서로 평가해주면서 수업의 목적인 스피치 기술의 향상을 이룰 수 있었다."
"스피치 이론만 배우는 것이 아니라, 실제 스피치를 통해 실기적인 능력까지 함양할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다."
이 수업은 그냥 최고입니다. 정말 즐거웠고 배울것이 많았던 수업이었습니다. 
이런 형식의 수업은 처음이라 어렵기도 했지만 재미있기도 했다. 말하기에 대해 많이 배운것 같다.
자기소개 스피치를 마치고 각자의 스피치에 대한 장단점 등이 적힌 쪽지를 받을 수 있어서서 좋았습니다. 
    
교수님 귀엽고 재미있게 학생들이 이해가도록 가르쳐주셨어요.ㄱ
교수님 성격이 좋습니다 
교수님 아주 친철합니다. 수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
교수님의 수업하는 방식을 좋아합니다. 아주 재미있다. 
교수님이 저희가 외국인 인것을 감안하시고 수업을 저희들에게 맞게 커리큘럼을 완벽하게 만들어 오셨습니다. 
외국인 수업이라서 우리에게 쉽게 배우할 수 있는 수업입니다.교수님으 수업 매우 좋습니다.다음 학기에 는 후배한데 추측하고 싶습니다.좋은 수업을 들어서 많이 배우했습니다.감사합니다.
일본어 원어민이기 때문에 일본어를 더 빠르게 향상시키게 되었고 수업내용도 좋고 난의도의 경우는 단어의 난의도가 조금 어렵다고 생각하기에 실제로 외우게 된 어휘가 부족하다고 생각합니다.
좋다다
좋아요
" 학생수가 적어서 교수님의 수업을 진지하고 재미있게 들을 수 있어서 수업이 정말 즐거웠습니다. 학생들의 질문들도 꼼꼼히 받아주시고, 수업도 정말 열심히 열정적으로 해주셔서 감동했습니다. 교수님의 강의가 좋아서일지도 모르지만 이 수업을듣고 반도체라는 학문이 재밌어졌습니다. 실제로 나중에 기업에서 쓰이는 전공지식들을 알려주셔서 더더욱 흥미롭게 수업에 임했습니다. 감사합니다."
     
교수님께서 수업진도를 나가기 위해 수업하시기 보단 학생들을 이해시키려고 노력하시고 수업하신점에 대해 인상 깊었다.
교수님은 재미있고  학생한데 많이 가르져 주었다.
교수님의 강의 경력이 오래 되셔서그런지 수업 내용을 모두 꿰뚫고 계셔서 원활한 수업이 진행되었던 것 같습니다.
교수님이 우리가 영어로말하도록 잘 이끌어주셔서 감사했다.
나의 영어말하기실력에 도움이 되었다.
다소 어려운 열통계이지만 예를 들어 잘 설명해주고 남궁욱 교수님께 매번 감사합니다. 
수업이 재미있었다.
앨런 너무 재미있고 요약도 잘 해주신다. 
어려운 물리학 과목을 교수님이 쉽게 풀어 설명해주어 이해가 잘 되었습니다.  특히 수식적으로만 설명해주는게 아니라 틀부터 잡아주시는 설명이 도움이 많이 되었습니다.
재미있었다 영어에 대한 자신감을 얻었다다
처음 시작할 때 매번 수강생들끼리 저번 주말에 뭘했는지 묻고 인사를 나눌 수 있는 시간을 주셔서 회화에 보다 도움이 되었다.
학생의 수가 적어서 매우 자세히 가르쳐 주셨다. 그 점 감사합니다 교수님 
"단청에 대한 이론 교육부터 실습까지 배울 수 있어서 좋았다. 처음 강의를 듣기 전에는 너무 힘들고 어려울 것 같았는데 하다보니 너무너무 재미있었고 박철종 선생님께서 모르는것 하나하나 차근차근 설명해주시고, 많이 도와주셔서 무사히 전시를 마칠 수 있었던 것 같다. 단청에 흥미를 느끼게 됬다는 것이 신기했고 그럴수만 있다면 다음에도 또 듣고싶은 수업이였다. 처음부터 마지막까지 항상 철저한 수업 준비로 우리 동기들을 잘 이끌어 주셨던 철종쌤께 감사하다고 말씀드리고싶다."
수업시간에 자유롭지만 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
처음 직접 그려보는 거여서 모르는 부분도 매우 많기도 했지만 선생님께서 모를때 마다 친절하게 가르켜 주시고 직접 단청의 몇가지 부분을 직접 가져오셔서 너무 좋았던 수업이였던 것 같다.
  교수님이 쉽게 독일어에 접근하게 해주셔서 좋았고 수업 시간 중에 짧게 나마  옆 친구와 독일어 대화 같은 걸 시켜주셔서 독일어 회화 능력이 조금이나마 생긴 것 같다.
 이제 껏 들었던 수업중 교수님께서 가장 강의준비를 열심히 해오시는 분이셨던 것 같다. 배우는 입장에선 늘 감사했다. 개인적으로 독일어가 너무 어려워서 고생을 했는데 다른 강의의 과제가 너무 많아서 제대로된 공부를 하지 못한 것이 아쉽다. 충실하고 좋은 수업이였던 것 같다.
교수님 너무너무 좋으시고 수업준비도 너무너무 열심히 해오시고 모르는 것도 너무너무 세세하게 잘 알려주셔서  강의 내내 너무 즐거웠습니다.  독일어 중급도 꼭 듣고싶다.  
"교수님 정말 학생들 많이 배려해주시고, 좋은 자료들도 많이 보여주셔서 감사합니다. 수업 정말 재미있었어요. "
교수님 항상 수업준비 완벽하시고 가르쳐 주시는것도 친절하시고 완전 짱짱♥
교수님께서 그날 그날 강의준비를 철저하게 해오신다는 것이 느껴져서 좋았다. 학생들이 생소한 독일어를 최대한 쉽게 느끼게 하려는 교수님의 노력이 돋보이는 강의였다. 
"교수님께서 늘 학생들에게 존칭을 쓰며 굉장히 예의를 차려 대해주셨다. 독일어 공부에 도움이 될만한 정보들도 많이 알려주셨으며, 독일어 이외에도 독일의 인물이나 먹거리 등 문화 전반에 대한 것도 조금씩 알 수 있어 더욱 좋았다. 매 수업 시간 나가야 할 정확한 진도를 정해 충분히 준비해 와주셔서 감사했고, 시험 일정 또한 일찍찍 공지해 주셔서 좋았다.  "
교수님이 좋으십니다.
다양한 관점에서 언어를 바라볼 수 있어서 좋았습니다.
단순히 언어에 대한 것뿐 아니라 문화에 대해서도 배울 수 있었던 점.
"독일어 처음 배우는데도 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 너무 좋았다. 처음부터 어렵게 하는게 아니라, 회화와 기초 위주로 해주셔서 독일에 대한 흥미도 높아지고 지겹지 않게 수업을 들을 수 있었다. 다음번에도 다시 듣고 싶다."
사실 외국언어라는게 쉽게 배우기가 힘든데도 정말 재밌고 차근차근 알려주셔서 감사해요!
수업 중간중간에 독일문화에 대해 설명해 주셔서 독일어를 더 흥미있게 배울 수 있었다
수업시간에 독일과 관련된 문화도 많이 알려주시고 수업시간을 잘 할애하여 집중도가 높을 수 있었습니다.
"조금 생소한 과목인 독일어 . 언어를 잘 못하는 저는 조금 힘들었지만, 최대한 쉽게 설명해 주었다."
처음 배우는 분야의 과목인데도 불구하고 교수님의 강의능력으로 아주 재밌고 쉽게 배울 수 있었습니다. 교수님 매우 친절하시고 생각도 깊으셔서 강의때마다 좋았습니다. 독일어 중급수업도 이 교수님께 듣고싶습니다.
교수님에서 차근차근 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었습니다. 사자성어라는 것이 어려운 것임에도 불구하고 재미있게 배웠다. 
많은 사자성어나 관용어나 속어를 배울수 있어서 좋았다.
몰랐던 중국어를 좀 더 폭넓게 배울 수 있었다.
중국 사자성어와 관용어를 배울수 있어서 매우 좋았습니다.
지금 중국에서 자주 쓰이는 회화용어를 많이 공부했다. 대부분이 처음 들어보는 단어들이 많이 있었지만 그 뜻을 배워가는 과정이 재미있었다.
                 
"                                                                                                          ,                                                                                                        .     ,                                                                                 "
  .                                                                                        .                      
교수님께서 항상 수업준비를 매우 열성적으로 해오시고 학생들의 참여도 또한 매우 활발하고 능동적이었습니다 그리고 자연스럽게 영어로 얘기하는 환경을 만들어주셔서 이번 학기동안 영어 말하기 실력이 훨씬 더 향상한 것 같습니다
교수님이 너무 친절하시고 좋았습니다 교수님싸랑해여
교수님이 인간적으로 굉장히 좋은 분이셨고 일일이 챙겨주려고 하시는 모습이 보여 좋았다.
교수님이 친절하십니다. 
교수님이 항상 철저하게 준비해오셨고 매 수업 우리가 무엇을 해야하고 어떻게 해야하고 성적은 어떻게 나오는지 정확히 알려주셔서 좋았다. 
"다른 과 사람들이랑 친해질 수 있어서 좋았고     나 책을 이용한 따분한 이론 수업이 아니라서 좋았다.                           !                                        ,        . "
다른 사람들과 소통하고 즐겁게 수업할 수 있었던 것. 수업 특성 상 원래 영어를 잘하는 사람들이 좋은 점수를 받는데 유리한 구조는 아쉬움.
매주 다른 주제를 가지고 토론 수업을 진행한 것이 굉장히 실용적이고 공부도 많이 된것 같다. 이론 중심의 수업에서 벗어나 수강생들간의 영어 대화와 토론은 영어 실력 향상에 최고였던 것 같다.
선생님께서 원활한 수업을 위해 애쓰신게 느껴졌다.
수고하셨습니다
"영어 토론식 수업으로, 학생들에게 좀 더 생각을 하게 만드는 아주 좋은 강의."
일단 많은 사람들을 만날 수 있는 기회가 있어서 좋았고 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 많이 없애준다. 
좋았습니다.
최근 이슈를 스스로 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다
학생들과 친해질 기회가 많았다.
"학생들이 모두 열정적으로 참여했으며, 교수님 또한 자신이 가르치는 과목에 대해 애정이 있다는 것이 느껴졌습니다. 영어가 다소 부족한 학생들도 적극적으로 참여하도록 응원하셨고, 한 학기 동안 무척 즐거운 수업이었습니다. 강의 방식과 성적평가 방식에 대해 자세히 설명해 주셨고 체계적으로 강의가 이루어졌습니다. 다음에도 폴로저스 교수님의 강의를 들을 수 있다면 좋겠고 주위 학우들에게도 추천하고 싶은 수업이었습니다.                                                      ,                     .                                                        .                                    ,                                       ,                          ,                                          .                                                               ,                                          .                                                   .            ,                                                      . "
  충분한 대화를 나눌 수 있어서 좋았씁니다 
감사합니다.
"교수님과 대화를 나누는 것이 좋았고, 그를 통해 진로에 대해서 심도있는 고민도 하게 되었습니다.  또 중간중간 현장체험학습을 통해 평소에 잘 가지 않는 곳을 방문하는 것도 좋았습니다.  이 강의가 더 많아서 많은 분들이 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
"교수님과 직접 면담하면서 수업을 할 수 있어서 향후 진로선택에 큰 도움이 되었습니다. 비록 법대는 아니었지만 타과생임에도 불구, 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 앞으로 학교생활을 하면서 교수님에게 많은 자문을 구할 수 있을 것 같습니다. 감사했습니다."
교수님이 아주 친절하시고 존경스러운 분이다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
그냥 최고  
다 모르는 내용이 아니였지만 기초 중에서도 소홀했던 부분을 더 잡을 수 있어서 좋았다.
수고하세요!
수업이 유익합니다.
스트레스 받았다
좋아요
좋아한다
 비단 학술적인 부분 뿐 아니라 여러가지 사회 일들을 함께 설명하여 주심
교수님 정공 지식을 많이 갖고 있다. 교수님이 매력이 있다.
금융사회 전반에 걸친 이슈들을 저희들에게 이해하기 쉽게 설명해셔서 좋았습니다.
수고하셨습니다.
"  저는 특별히 이 수업을 끝날 때까지 특별히 생각한 적 없습니다. 처음엔 그저 똑같은 제작실기라고 생각이 강했고, 뮤지컬제작실기는 다 제가 생각했던 그런 프로덕션이라고  생각이 강했습니다. 아침 트레이닝도 처음엔 믿겨지지 않았어요 조군한테 농담이 지나치다고 했던 게 엊그제 같은데      .  그러나 특별하지 않은 이 수업이 제가 3년을 흐지부지 학교를 다니면서 들었던 생각보다 더 많이 들었고 더 많은 가르침을 받았습니다.  그 전 3학년 1학기를 교수님과 같이 했던 3학년 친구들이 부럽습니다. 사실.   감사합니다."
                                                  
"공연예술이란 무엇인지를 배우게 되었습니다. 협력예술이라는 것이 무엇인지 몸소 느끼게 되었고 학생으로서 앞으로 예술가, 배우가 될 때에 어떤 마음가짐과 자세로 평생을 버티고 임할 수 있는지를 알려주고 도와주셨습니다. "
굉장히 자유롭고 재밌는 분위기 속에서 대화와 토론 형식으로 수업이 진행됩니다. 교과서 위주의 주입식 교육이나 암기식 교육과는 차원이 다릅니다. 실제로도 영어를 통한 커뮤니케이션 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 적극적인 수업 태도  학생 수준에 맞게 설명.
교수님의 평가기준이 명확한 점. 
교수님이 수업 준비를 위해서 직접 프린터 하신 책을 가져오셔서 스크랩도 직접 하신 모습에 반함. 이론과 실기가 적절하게 준비되어있는 수업. 이 수업을 위해서 교수님이 최선의 준비와 책임을 지시는 모습에 또 반함. 실기도 굉장히 도움 많이 되고 특히 이론적인 부분에서 책 읽어주시면서 설명할때가 교수님 이번 수업중에 제일 좋았음 앞으로 교수님의 제작실기를 들을 수 없는 슬픔   1년동안 배우면서 많은걸 얻음. 4학년 올라가서 교수님의 다른 수업을 청강하고 싶음. 앞으로도 교수님이 후배들을 위해서라도 제작실기를 계속 했으면 하는 바램.특히 뮤지컬 !
원어 수업
자신을 돌아보게 된다.
 가설 연역적으로 문제를 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있는 시간이었습니다. 그만큼 힘든시간이기도 하였지만 또 그만큼 가치있는 시간이었고. 적은 인원으로 많은것을 배울 수 있었던 수업이라 기억에 많이 남습니다.
각자 자신이 원하는 주제를 선정하여서 정말 대학원생이 된 것 같이 연구를 진행할 수 있는 활동이 마련되어 있었다는 점이 가장 좋았다. 이를 통해 인구지리학에 대한 관심을 키우고 인구지리학에 대한 자신의 흥미를 발견할 수 있었다는 점에서 전공과목임에도 불구하고 자기개발의 시간이 되기도 하였다. 연구를 직접 해볼 수 있었다는 것은 분명 수강생의 본 과목에 대한 자신감을 키우기도 했을 것이고 본인도 그러했기 때문에 앞으로도 이 강의를 듣는 수강생들에게도 이러한 기회를 계속 진행해 주셨으면 한다.
"교수님과 함께한 시간이 적어서 아쉬웠지만, 오히려 짧은 시간에 고농축적으로 많은 것을 배운 것 같습니다. 가설을 세워서 주체적으로 자료조사를 하면서 어려움도 있었지만, 그만큼 보고서 작성에 있어서나, 발표 준비하는데 좋은 경험이 된 것 같습니다.  교수님, 감사합니다."
"직접 자료를 가공해보고, 논문 같이 보고서를 열심히 쓸 수 있었던 기회를 갖게되어 힘들긴 했지만 정말 뿌듯했습니다."
학생들의 눈높이와 실력에 맞는 수업이 좋습니다.
강의를 하고 이해한내용을 바탕으로 하는 것이 습득하는데 도움은 되었으나 매 수업이 긴장과 부담의 연속이었습니다.
"교수님이 일단 정말 좋으시고, 학생들도 다 너무 좋았다. 대학와서 대학다운 수업, 정말 꿈꾸던 수업을 처음으로 들어본 것 같았고, 학점을 떠나서 정말 얻어가는 것도 배워가는 것도 많았던 수업이라고 생각된다. "
"교수님이 작품을 하나하나 잘 봐주시고, 소설 창작에 대해 애정이 있으시다는게 느껴짐 "
"문창 수업을 2년째 듣고 있는데, 늘 가장 좋은 수업이라고 느낍니다. 교수님께서 항상 학생들과 원활하게 소통하려고 노력 해 주시고 수업시간에 토론에 활발하게 참여하면 얻어가는것도 참 많다고 느끼는 수업입니다. 소설을 더 잘 쓰고 열심히 쓰고싶은 의욕도 생기고 그에 도움이 되는 이야기나 기성 작가들의 작품에 대해서도 많이 이야기 해 주셔서 가장 좋아하는 수업이고 가장 유익하다고 생각하는 수업입니다."
새로운 계측기를 다루는 것이 흥미로웠다 
"선생님 사랑해요♥♥♥♥♥  수업 방식, 강의 전부 다 좋았습니다 !  선생님 짱짱 ㅠㅜ  염승숙 선생님을 향한 제 마음을 글로 다 전할 수가 없습니다.  또 가슴 떨려요 ㅠㅜ  배운 걸 바탕으로 열심히 연습해서 등단의 꿈을 이루겠습니다 !"
실습을 통한 원리의 이해가 빠르게 되어 좋았다.
아마추어 같은 저의 글을 진지하게 합평해주신점
어렵지만 해결해나가는 성취감에 뿌듯합니다
"제가 어디가서 이렇게 다양한 학과 사람들이랑 둘러 앉아서 소설 이야기를 해보겠어요. 비전공자가 소설을 한 편 완성해보는 것도 물론 소중한 경험이지만 또 그만큼 함께 했던 수강생들에게 감사한 한 학기가 아니었나 합니다. 선생님께는 당연히 감사하고요.  수업의 화기애애했던 분위기가 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 매주 금요일마다""지난 주에 별 일 없었어요?""라고 물어주는 사람이 있다는 게 얼마나 신기하고 고마운 일인지요. 학생 한 명 한 명을 진심으로 존중해주시는 모습이 무척 좋았습니다. 한없이 화기애애하다가도 또 끝날 무렵이면 항상 무언가 생각할 거리가 남았다는 점도 인상 깊었고요. 왜 소설을 쓰려는 사람은 많은데 소설을 읽는 사람은 그렇게 많지 않을까요? 라는 선생님 말씀에 찔려서 도서관에서 소설을 한 편 두 편 읽어보기도 했던 기억이 납니다. 왜 그런지는 아직도 잘 모르겠어요. 물론 이제는 그런 걸 고민하는 시간 자체에 의미가 있을 거라고 믿지만요.  이래저래 배운 것도 많고 느낀 것도 많고, 그래서 끝나고 나니 가장 섭섭한 수업이기도 하네요. 굳이 소설이 아니더라도, 어떤 '표현'에 대해서 곰곰이 생각하는 시간을 갖게 해주셔서 감사합니다. 정말로 많이 배웠습니다. 감사합니다. "
평소 가지고 있던 생각을 소설로 써보고 합평으로 다른 사람의 의견을 들을 수 있어 좋았다.
학생들이 학점에 연연하기보다 자신의 발전에 기여할 수 있는 수업 방식으로 운영된다. 나의 20대 초반의 삶에 가장 큰 영향을 끼친 수업이 아닐까 싶다.
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정, 수업력 모두 인상깊었다."
사랑합니다 선생님 선생님 수업이 최고에요 
수고하셨습니다. 감사합니다.
역사에 대한 사회경제적 관점의 이해를 새롭게 깨우쳐 주셔서 감사합니다. 앞으로 역사를 바라보는 시야가 더 넓어질 수 있었던 수업이었습니다.
윤선태교수님의 강의는 임고생이라면 반드시 들어야 함! 배울게 많은 강의♥
한국 사회경제사의 맥락을 짚는데 큰 도움이 되었다.
"한국사에서 고대부터 조선까지의 사회,경제사적 이해에 있어서 기본적인 틀과 심화된 내용까지 모두 배울 수 있는 좋은 강의였습니다. 임용고사를 준비하는 학생으로서 정말 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한학기동안 좋은 가르침을 주셔서 감사합니다. 교수님."
항상 과제로 자료 읽어오게 하시고 고문서도 따로 준비해 오셔서 수업하시니까 더 많은 자료를 접하면서 생소한 사회경제사에 대해 많이 공부해 볼 수 있었습니다. 항상 강의 열심히 해주시는데 비해 수업 준비 많이 안 해 간 것 같아서 죄송하고 한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님~
1. 학생들의 눈높이에 맞춰 수업을 할 수 있는것은 누구나 어려운일이다.    그러나 김현석 교수님께서는 위와 같은 수업을 아주 잘하시는 것 같았다    예로 질문하는 개개인의 재량에 맞춰 설명을 해주신다 2. 학생들이 어떠한 과목을 좋아하기에는 그 사람의 적성과 흥미가 참 중요하다.    물론 전자전기공학부생들이라면 물리전자라는 것에 관심을 가지겠지만 그 수업의 분위기에    따라 이것이 재미있고 흥미가 있다    지루하고 따분하지만   내가 정한길이야 .     등등 이런것이있다.      하지만 김현석 교수님께서는 물리전자의 대한 흥미를 수강생들이 가질 수 있게끔      수업을 하셨다. 3. 2학기 때 필히 들을것이다.
강의 이해도가 매우 좋았다
강의가 아주 좋았다.  어려운 내용을 쉽게 풀이해서 강의하셨고 강의 내용의 중요도를 아주 적절히 나누신 것 같다.
강의에 집중을 잘 할수 있게끔 해주셨습니다.
교수님 수업이 머리 속에 쏙쏙 잘들어오게 설명해 주셔셔 정말 감사했다. 조금만 더 노력했으면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같았는데 그러지 못해서 죄송하다.
교수님 항상 열심히가르쳐주시는데 잘 못알아들어서 죄송합니다 질문받아주시는거 항상감사합니다
교수님과 학생의 원활한 의사소통
교수님께서 정말 편안한 분위기에서 수업을 이끄셨고 수업도 상세하게 강의하셨다. 또 질문에 대한 답변도 충실히 해주셨다.
"교수님이  -     자료실에 수업내용들을 문서화해주셔서 굉장히 좋았습니다. 또, 늘 유쾌하고 재미있게 수업을 해주셔서 어려운 과목을 거부감없이 접했던것 같습니다. 1학기동안 수고하셨습니다."
교수님이 강의를 하면서 학생들 눈을 맞춰주는 점이 좋았다. 더욱 수업에 잘 집중할 수 있었고 학업에 흥미를 느낄수 있었다
교수님이 너무 좋아요 
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 열정적으로 가르치시고 질문을 통해 학생들의 참여를 이끌어내시는 모습이 너무 좋았습니다.  
"김현석 교수님, 한학기 동안 물리전자공학에 대해 많은 지식을 쌓을 수 있게 해주셔서 감사합니다.  덕분에 반도체에 대해 많은 관심이 생겼습니다. 감사합니다."
김현석 교수님의 영어강의는 정말 귀에 쏙쏙 들어올수 있게 강의를 해주시고 정말 이해를 잘 해줄수 있게 도와 주십니다! 최고의 강의 인것같습니다.
"무엇보다 상당히 어려운 과목이어서 그만큼 설명도 잘해주셨고 이해시키고자 하는 모습이 인상깊었고, 강의 자료역시 원서를 이해하기 쉽게끔 큰 도움을 주었습니다. 이번학기 가장 재미있었고 보람있게 수강할수있었습니다. 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶고, 수업끝나고도 남아서 질문받아주시고 과제일일히 고쳐주시고 정정해주시는 부분이 정말 보기 좋았습니다. 마지막시간에 수업끝이나고 학생들이 다같이 박수를 치는 모습이 나 뿐만아니라 다른 사람들도 그렇게 느꼇다고 보여집니다."
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
수고하셨습니다~
수업 재미있게 정말 잘들었습니다 감사합니다 교수님!
수업자체가 흥미가 있었다 
쉽게 이해할 수 있게 예시를 재미있게 들어주신다. 페이퍼를 만들어 시험을 볼 수 있게 해 주셔서 가장 합리적인 시험이라고 생각이 들었다.
ㅇ없다
"어려운 내용임에도 재미있고 친근하게 편안한 분위기에서 수업을 진행해 주셨고 수강하는 학생들 또한 존중해 주셔서 어려운 수업 내용에 대한 부담이 줄어들었습니다.  수강생의 질문에 납득할 수 있는 명쾌한 답을 주셨고, 좋은 질문이라고 칭찬도 해 주셔서 적극적으로 질문을 할 수 있는 분위기를 조성해 주셨습니다.  "
엉뚱한 질문에도 항상 최선을 다해서 답변을 해주시는 모습이 좋았습니다. 2학기때 뵙겠씁니다.
"영어로만 설명해주시는 것이 아닌, 어려운 부분이나, 이해가 안되는 부분은 친절하게 한국어로 설명해주셨다. 그리고, 수업이 지루하지 않게 약간의 유머를 곁들여서 해주시는 것도 매우 인상적이었다. 또한, 과제의 양도 부담스러울 정도가 아닌 적정 수준이어서 굉장히 좋은 수업이었다."
예습만 한다면 배울게 정말 많은 수업 !
위트있고 잘생겼어요 물론 강의도 수준급!
"일단     강의 해주시면서 잘 이해가 안가는 부분에 대해서는 판서강의를 해주셔서 너무나 유익했습니다.  항상 우리 학생들이 이해하고 있는지 살피시고, 배려해주시는 모습에 진심으로 감사드립니다."
재밌게 수업을해 수업이 지루하지 않고 과제에서 틀린부분을 고쳐준 점이 좋았던것 같습니다.
전자와 관련된 진로를 선택하는데에 있어서 반드시 중요한 강의였으며 설명히 너무 좋았습니다. 저는 이 강의에 대해서 제 후배들에게 지속적으로 추천해주고 싶습니다.
책으로 공부하기보다 교수님이 올려주신 프린트로 공부함으로써 핵심만 공부할 수 있어서 좋았다.
최고의 교수.  가장 이상적인 교수이다. 적극적으로 추천한다.
항상 이해했나 확인해 주시고 예를 적절히 들어 주셔서 수업을 집중할 수 있었다.
항상 학생들에게 질문을 유도하여 해결하도록 도움을 주는 강의입니다. 일반적인 국내 강의가 아닌 서구식으로 자유롭게 질문하고 알아가며 배우기에 매우 좋습니다.
1학기에 많은 부분을 해결하였기 때문에 큰 어려움이 없었던 강의였습니다. 수업 이외에도 많은 이야기를 들을 수 있어 뜻깊은 수업이었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님 덕분에 논문도 상도 받을 수 있었습니다. 혼나면서 배우려고 수업에 등록해 놓고 교수님한테 너무 혼날때면 약간의 원망에 마음을 가졌던 제 자신이 너무 부끄럽습니다. 다른 동기들에 비해 제가 이룬 성과들에 90%는 정말 교수님덕이라고 생각합니다. 일년동안 정말 감사했습니다. 오랫동안 늘 건강하세요 교수님. 
교수님의 자세한 피드백
학생들과 피드백을 통한 강의진행이 매우 만족스러웠다.
교수님의 경험에 따른 이야기들이 갓 새내기인 저에게는 많은 간접 경험이 되었습니다.
교수님의 경험을 토대로 앞으로 어떻게 해야 할지 또는 어떻게 해야 좋은 공학인이 될지에 대해서 배울 수 있게 되서 매우 좋았습니다. 다른 강의와는 달리 딱딱한 강의가 아니고 내용도 흥미로워서 듣는 학기 내내 새로워서 좋았습니다.
교수님이 경험하신 것들을 알려주셔서 매우 유익했던것 같습니다. 
교수님이 공학이 무엇인지 부터 시작해서 공학에 대한 전반적인 분위기를 신입생들은 잘 모르는데 알아듣기 쉽게 잘 설명해주셨다. 또 발표를 통해서 프레젠테이션 능력이 향상되었고 조별과제를 통해서 협동심과 배려심도 향상 될 수 있는 계기가 되었다.
교수님이 지루할 수 있는 강의 내용을 자신의 일화를 들어 보다 재밌게 수업해 주셔서 좋았다.
매주 새로운 주제를 가지고 발표한 것과 창의성에 대해 전반적으로 생각해 볼 수 있던 시간이였습니다.
발표 기술이 향상되었고 문제를 보는 관점이 바뀌었다 좋은 얘기를 많이 들었고 세상을 보는 안목이 넓어졌다
발표능력이 향상되었다. 또한 어떻게 해야 창의적으로 생각하는지에 대해 많은 깨닳음을 얻을 수 있었다. 
의미있는 수업이여서 많은 것을 배우는 시간을 가졌다.
자주 접할수 없었던     프리젠테이션 발표를 매주 할 수 있어서 발표 능력이 향상되었고 남들이 하는 발표를 듣는 과정을 통해서 발표는 어떻게 하는 것인지 알 수 있는 시간이었습니다. 또한 창의적으로 생각하는 일이 많아짐과 같이 평상시에도 창의적으로 생각하는 능력을 기를 수 있었습니다.
"창의적 재료공학설계의 수업을 들으면서 창의력과 더 깊은 사고를 할 수 있게 되었으며, 실제 생활에서도 이 수업 덕분에 기발한 아이디어를 내거나, 생각을 할 수 있는 계기를 만들어 준 수업이여서 좋았다고 생각한다."
'창의적'이라는 것의 의미에 대해서 다시 생각해보게 되었다. 강의를 들으며 팀플을 하는동안 고정된 관념을 깨기위한 노력을 많이 하였다. 여러조의 발표를 보면서 다양한 발표의 기술들도 많이 배울 수 있어서 좋았다.
"창의적이며 생각의 전환을 요하는 수업이었으며, 그 외에 자기 계발의 기회가 많이 주어졌다."
"창의적재료공학설계 강의를 들으면서 피피티도 많이 만들어보고 동기들끼리 좀더 돈독해질수도 있었습니다. 매주 발표가 있는데 회의를 하면서 서로의 의견충돌도 있었고 말다툼과 싸움도 있었지만, 이를 원만하게 해결하는 방법을 잘 배울수 있었고, 위기를 헤쳐나갈수 있는 방법들을 배운것같습니다. 또한 이 강의를 통해 살면서 창의적으로 생각하면 바꿀수 있는 것들이 엄청나게 많다는 것도 깨달았고, 이제 공학자로써 내가 해야 할 일이 무엇인지도 조금 깨달은 것 같습니다. 동국대학교에서 강용묵교수님의 이 창의적재료공학설계 강의를 수강한다는 것은 영광이였습니다."
한 주제를 가지고 각 조원들과 회의를 통해 가장 창의적인 대안이 무엇인지 토론하고 피피티를 만들어 발표도 해보고 다른조들의 아이디어도 듣고 생각해보는 창의적인 수업이었던것 같아 너무 좋았습니다.
" 교수님께서 학생들의 글이나 참고문과 관련하여 많은 이야기를 해주시고, 학우들의 의견을 이끌어내려고 노력하시는 모습이 보여 좋았습니다."
교수님 건강 상의 문제로 힘드셨을텐데 정말 저희가 알아차리지 못할 정도로 수업 열심히 가르쳐 주시고 글쓴 것에 대해 일일히 피드백해주셔서 많은 도움됬습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들의 글을 하나하나 주의깊게 읽고 피드백해주시는 점이 좋았고, 그 글에 대해 학생 모두 자신의 생각을 자유롭게 토론하는 점이 인상깊었다."
교수님의 성격이 너무 좋았습니다
교수님이 굉장이 인상이 좋으시고 수업 분위기를 온화하게 이끌어주셨다
교수님이 정말 친절하시다.
교수님이 질문을 던져주시고 거기에 자유롭게 대답을 하고 다른 학생들의 의견을 들어보는 강의 방식을 통해 생각을 깊게 해볼 수 있어서 좋았다. 앞에 나가서 발표를 하고 그것에 대해 학생들에게 피드백을 받고 교수님이 조언을 해주시는 방식은 다른 수업에서의 발표와 자신의 글쓰기를 수정하는 데 도움이 되었다. 마지막 사회문화 비평문 발표에서는 여러 학생들의 의견을 들어보고 내 의견과 비교해볼 수 있어서 좋았고 내가 생각했던 대학교 강의다운 강의였다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 점이 좋았다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습을 많이 보여주셔서 감사했음. 한 학기동안 정말 친절하게 대해주셔서 글쓰기 수업에 많은 부담 느끼지 않고 즐기면서 수업했던 것 같음.
권위적인 교수님의 모습이 아닌 학생의 입장에서 생각하려는 교수님이라 수업이 한결 편안하고 부담이 없었다. 이 수업을 통해 나의 글쓰기 실력 뿐만 아니라 나의 가치관까지 변화하게되었다.
성격이 좋았습니다
"우선 발표를 편하게 할 수 있는 분위기를 형성해주셔서 발표하는 것을 두려워하는 데도 불구하고, 매 시간마다 발표에 잘 참여할 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 학생들 이름을 다 기억해주시고, 친근하게 대해주셔서 정말 좋았습니다. 대학강의에 흥미를 느낄 수 있었던 정말 이번 학기 들었던 수업 중에 가장 인상깊었던 수업 같습니다. 다음 학기에도 김윤경 교수님 수업을 듣고 싶습니다."
좋다.
"필수교양에 대하여 많이 흥미를 못느끼고 있고, 힘들다고 생각하는데 이 글쓰기 수업은 정말 재미도 있었고 선생님께서도 너무 즐겁게 가르쳐주셔서 수업을 들으면서 행복했던 것 같습니다. 이번 학기에 정말로 시간이 많이 없어서 글쓰기를 할 때에 시간이 부족해서 너무 아쉬웠어요 정말 글쓰기를 제대로 해보고 싶다고 생각해게 해준 수업이었습니다."
"항상 편안한 수업태도로 학생들을 대해주시고, 수업을 듣는 학생들의 이름을 외워주시는 것에 대해서 감동이었다. 자기표현적 글쓰기에 앞서 글쓰기가 무엇인지에 대해 심도있는 수업으로 글쓰는 행위에 대해 이해를 할 수 있었다. 글쓰기 수업과 더불어 인생에 있어서 어떤 부분에 대해 생각하고 고민해야하는지에 대해 많은 이야기를 해주셔서 개인적인 발전을 하기에도 좋은 수업이었다."
교수님의 의사소통하는 수업 스타일과 수강생간의 관계가 좋았던것 같다.
교수님이 매우 친절하셨고 여러모로 매우 좋았다. 
교수님이 정말 친절하시고 항상 학생들을 웃으면서 대해주셨습니다. 영어로 말하는 것을 잘 못해서 교수님께 질문을 할 때도 단어구사를 올바르게 하지 못하였는데 교수님께서 친절하게 질문 받아주시고 그랬던것이 기억에 남습니다. 이론위주의 수업이 아닌 그룹을 짜서 학생들끼리 토론하는 형식의 수업이였는데 영어로 말을 잘 못해 적극적으로 참여하진 못했지만 영어로 말하는 것에 도움이 많이 되었습니다. 모두가 참여하고 자유로운 분위기에서 편하게 말할 수 있어서 좋았습니다. 
재밋게 수업을 할 수 있었던 점이 좋았다.                               
학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해주신 점이 좋았다.                    '                          .
사랑합니다 교수님 ㄱ
실무위주의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
좋았습니다.
     발표과제는 정말 좋은 경험이었습니다.
 본 강의에 대한 교수님의 오랜 경험이 묻어나왔다. 1과제와 발표 일정이 정확하게 제시되어서 미리 준비할 수 있었다. 2과제의 양도 부담되지 않으면서도 적절히 있었다. 3학생들끼리 상호 피드백을 하게 해서 참여 의식을 유지할 수 있었고 나 자신을 되돌아보게 해주었다. 4 강의 중에 적절한 예시와 참여 가능한 요소들이 많았다.  
 작문과발표는 글을 어떻게 하면 더 잘 쓰는 지에 관한 수업이며 그렇기 때문에 대부분 막대한 양의 글을 써가야 하는 것이 기본이다. 하지만 이 수업의 경우 써내야 하는 글의 양은 비교적 적었던 것에 비해 수업 자체에서 좋은 글을 쓰는 법을 배워갈 수 있었다. 특히 좋은 사례와 나쁜 사례를 학생들을 통해 알아볼 수 있게 하여 같은 눈높이에서 쉽게 알 수 있게 하였던 것 또한 효과적이었다. 어떠한 명제에 대해서 학생들끼리 서로 의견을 자유롭게 나눌 수 있게 한 것 또한 직접 생각해보도록 하고 자신의 생각을 정리할 수 있게 했다는 점에서 훌륭하였다.
교수님께서 글을 쓰는 법에 대해 자세히 알려주셔서 글쓰기 능력이 향상되었습니다. 한 학기 동안 감사합니다!
글쓰기를 처음 하는사람도 이 강의를 끝까지 들으면 정말 글을 보통이상은 쓸 수 있게 아주 구체적으고 자세하게 가르쳐 주십니다. 
글쓰기를 해보는 경험을 할 수 있었고 그에 따라 적재적소에 피드백이 이루어졌기 때문에 글쓰기 실력을 향상하는 데 도움이 많이 되었습니다.
"글쓰기와 발표를 잘할 수 있도록 가이드 라인을 잡아주는 수업이었고, 교수님은 학생들이 이 능력들을 키울 수 있게끔 하기 위해 노력하시는 것들이 보여서 좋았다. 글쓰기 능력을 배양하기 위해 실질적으로 두 번의 과제를 제출했고, 과제를 제출하기 전 과제를 잘 할 수 있게 충분히 장르에 대한 설명과 예시들을 보여주시며 수업하셨다. 그리고 발표능력을 배양하기 위해 과제를 바탕으로 학우들끼리 글의 장점과 개선 방향에 대해 토론하는 간담회와 자기 탐색적 글을 쓴 것을 바탕으로     강연을 하면서 이를 배양하였다. 특히     강연은 많은 학우들 앞에 나의 경험을 솔직히 이야기하고, 이를 통한 나의 심정과 바뀐 나의 모습을 진솔히 이야기할 수 있어서 나에게 뜻 깊은 시간이 되었던 것 같다. 교수님의 학생들에 대한 애정이 이런 수업 방식을 만들었다고 생각한다. "
"본 강의를 통해 실용적 글쓰기 능력을 개발할 수 있었다. 칼럼과 리뷰, 자기표현적 글쓰기를 통해서 글을 읽고 쓰는 방법을 배웠으며, 어문규범까지 배울 수 있어 옳바르게 글을 교정할 수 있는 능력이 생겼다.  "
수고하셨습니다. 많은 도움되었습니다.
수업 내용이 좋았고 분위기도 좋았다.
친절한 강의가 인상적이었다
학생들과 의사소통하려고 하시는 교수님의 태도가 정말 좋았고 학생들이 글쓰기나 발표를 하고 나서 피드백을 잘 해주셔서 정말 좋았다.
 오랜만에 듣기 다운 듣기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
                                         !
                     .
    
          ! :) 
  '                          .                                               .
   나 교재를 통해서 영어듣기 실력을 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다.
             '                                                                                                                .                               . 
각자의 파트를 맡아 자신이 공부해서 피피티를 만들어 발표를 하는 방법이 참 좋았다고 생각한다 그 부분에 대해서 집중적으로 기억할수 있고 공부할수있어서 좋은 시간이었다
감사합니다!
교수님 감사합니다.
교수님 너무 재밌으세용! 
교수님 너무 친절하시고 강의내용도 늘 알차고 많이 배울 수 있어서 좋았습니다! 발표과제도 처음엔 무척 부담스러웠는데 흥미로운 주제 다루게돼서 즐겁게 수행했던 것 같아요~
교수님께서 무엇을 연구하시는지 교재를 대체하여 결정구조에 대해 설명해주신적 있으신데 교수님의 연구에 대해 알 수 있는 기회이기도 하고 보다다 실질적인 지식으로 다가와서 좋았습니다.
교수님께서 어려운 내용도 재미있게 풀어서 설명해주셔서 정말 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님께서 열정적이셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 강의를 잘해주셨다
교수님께서 학생들이 생각을 많이 할 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정과 수업진행방식이 재밌고 유익했습니다. 공부할 점도 많았습니다. 존경해요 !
"교수님이 교재 이외의 활동을 위하여 만들었던 활동지 문항들이 적절했다. 청취능력을 확인가능한 핵심 내용들 위주로 질문들을 만들어, 본인의 실력을 확인하고 신장하기 위해 노력하는데 도움이 되었다. 그리고 본인들의 생각을 글로 쓸 수 있게 해서 청취와 더불어 글쓰기 실력도 고려한 것 같아 좋다. 옆 친구들과 자신의 생각을 나눌 수 있게 해 스피킹 연습도 간간히 할 수 있어서 좋았다."
교수님이 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다. 보고서를 손으로 쓰니 더 오래 기억에 내용이 남았다.
교수님이 친절하시고 다양한 질문에 대해서도 꼼꼼히 대답해 주셔서 많은 도움이 되었다. 또한 영어 듣기 실력을 높이기 위한 방법도 다양히 소개해 주었다.
교수님이 학생들의 이해를 돕고자 영어 단어 하나하나 자세히 설명한 것이 인상 깊었다. 교수님의 자세한 설명으로 수업 내용을 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 수업 내용 또한 여러 다양한 강의를 영어로 들으며 영어 실력을 향상시키는데 도움이 되었다. 
교수님이 항상 분위기를 좋게 해주시고 재미있는 수업이 되도록 노력하셔서 좋았습니다. 학생들에게 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 점이 좋았습니다.
내용을 주입하기 보다 직접 생각하고 느끼는 방법으로 스스로 배우게 하는 방식이 인상깊었어요  정말 대학수업 같았지만 스스로 생각해야 하기에 더 어려웠습니다
늘 열심히 하는 크리스 최고!
다같이 수업에 참여하는 느낌이 들고 의견을 제시하였을 경우 잘못된 부분에 대한 설명도 자세히 들을 수 있어 좋았습니다.
먼저 교수님이 정말 친절하셨습니다. 낙오되는 학생없이 부족한 저마저도 이해하는데 시간을 할애하여 주시고 배우는 내용이 어떤 도구로써 사용될 것인지를 이해하기 쉽게 설명해주신 점들이 인상적이었습니다. 또 위트도 있으셔서 강의에 재미를 붙이고 집중할 수 있었습니다.
미술관 탐방으로 잘 알지 못했던 작가의 작업을 볼 수 있어 좋았습니다.
미술의 역사를 배우는 과목 중 가장 인상깊고 즐거웠습니다 
배리굿
보고서를 직접 손으로 쓰니까 기억에 남고 더 잘 이해할 수 있었던 것 같습니다.
"서양조각사라고 해서, 진부한 수업인 줄 알았는데 현대의 작품까지 다루고 현장수업도 나감으로써 정말 많은 도움이 되는 수업이었다. 사실 대부분 실기에만 치중하고 책도 별로 안읽는 상태에서 3학년이되니 좀 힘들었는데, 이 수업을 통해 현대 미술에대해 많은 것을 배웠다. 선생님이 신기하게도 굉장히 재미있게 해주셔서 정말 수업시간에 처음으로 다 한번도 졸지않고 수업을 들을 수 있었다. 하지만 조금 아쉬운점은 선생님이 너무 착하셔서 출석체크를 정확히 하시지않아 매일 일찍오는 나같은 사람들은 조금 서운했다. 그래도 정말 재미있는 수업이었다 "
"수업 내용도 크게 어렵지 않고, 수업을 아주 재미있게 진행하셔서 좋았습니다! "
"수업 중 교과서외에 테드 톡을 들으며 여러가지 주제의 강연들을 들을 수 있었다. 강연 주제가 심각한 사회문제를 다루고 있는 것부터 재미있는 사회현상들을 다루는 것까지 여러 주제를 들을 수 있던점이 좋았다. 또한, 교과서의 성우와 달리 강연자들의 억양이 달라 여러가지 억양을 들어볼 수 있어 좋았다."
수업이 너무 유익하였고 항상 다른 방식의 수업이 흥미로웠으며 교수님 성격도 너무 좋으셨다.
실험설명을 자세히 해주셔서 좋았습니다.
약대에서 주된 부분은 아니지만 필수적으로 기초가 되는 생화학적인 측면에서 도움이 되는 강의였던 것 같습니다. 수업도 잘 가르쳐주시고 시험문제도 그에 맞게 나왔던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
어려울 수 있었던 서양 조각사를 쉽고 재미있게 풀어내 주셔서 학업 증진과 흥미유발에 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
영어 청취 능력 향상뿐만 아니라 다양한 시사 정보도 함께 담고있는 교재로 공부해서 사회 다방면에 대한 정보를 익힐 수 있었고 심도 있게 영어 청취 능력을 배양할 수 있었다. 본 교재말고도 다양한 테드 강연을 통해 사회 다방면에서 쓰이는 영어 구문을 기초부터 심화내용까지 익힐 수 있어서 영어 실력 향상에 많이 도움이 되었다. 또한 여러 강연을 들으며 편협한 사고를 확장할 수 있어서 좋았다.  
외국인 조교님들과 대화 할 시간이 많아서 좋았습니다.
유기 실험에서 레포트를 손으로 썼떤 것이 실험 내용이 머리에 잘 들어와서 좋았던 것 같고 레포트는 최대한 간결하게 필요한 내용만 쓰도록 해주셔서 오히려 중요한 점만 머리에 잘 들어왔던 것 같다.
"이 학문에 대해서 상세히 알게되었고, 재료전기라는 과목을 통해서, 미래의 재료전기 산업에 대해서 꿈꿀수있게 만들어주었다."
적극적이고 긍정적인 교수님 덕분에 수업에 참여하고자하는 의욕이 샘솟았습니다
"조별로               수업을 함으로써 같이 수업을 듣는 친구들과 친해질 수 있었고, 수업에 더 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 교수님의 수업방식 덕분입니다.:) 또한 교수님께서 영어 능력 향상에 도움이 되는 수업 내용을 많이 해주셨고, 피드백해주셔서 영어공부에 관심이 높아졌고 동기부여가 됬습니다. "
학생들의 이야기를 들어주려 하셨고  모든 학생들의 의견은 틀린것이 아니라고  해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
한 학기 동안 좋은 강의해주신 것 정말 감사합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
감사합니다
교수님 수업자료가 수업내용을 상기시키는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님께서 영어로 수업을 최대한 쉽게 전달하려는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 
교수님께서 항상 수업을 꼼꼼하게 준비해 오셔서 더욱 열심히 공부했던것 같습니다. 모르는 것도 친절히 알려주셨습니다. 감사합니다♡
교수님이 영어 강의를 굉장히 능숙하게 하시는 것을 보고 많이 인상깊었습니다.
교수님이 친절하게 설명해주셨습니다.
"신소재라는 것을 상세히 알게될수있었고, 영어수업을하면서 한글로 모르는것도 설명해주셨기때문에 상세히 배울수있었다."
영어로도 끝까지 소통하시려는 교수님의 모습이 인상깊었다.
전공 수업중 가장 나에게 맞았던 것 같다.
중요한 개념을 집어 설명해주시는것. 실제상황에 연관지어 말씀해주시는것.
친절해요
항상 좋은 수업 감사합니다.
 교수님이 배웠던 내용도 학생들의 반응을 고려하여 자세히 설명하려 노력해주셨던 점이 인상적이다. 교수님 감사합니다아앙~♥
1년동안 감사합니다
교수님 수고 많으셨습니다. 수업태도가 좋지 못했던 점 정말 죄송합니다. 교수님의 강의는 정말 좋았습니다. 감사합니다.
교수님이 학생들에게 잘 이해시켜주시려고 하시는 모습이 좋았다.
교재에 나와있는 반응들의 추가적인 자세한 메커니즘 설명은 새로운 구조를 익혀야하는데 큰 도움이 되었습니다. 자세한 설명 너무 좋아요~
시험이 중요한 부분에서 나왔는데도 변별력 있고 시험유형도 깔끔하게 출제가 되었던 점이 좋았습니다. 덕분에 시험을 치고 있는 와중에 이상하게도 문제 푸는 것이 재미있었습니다. 그리고 메커니즘을 설명하다보면 그림이 지저분해지기 쉬운데 알아보기 쉽게 깨끗이 판서해 주셔서 좋았습니다. 하지만 진도만 나가서 수업이 약간 지루해 아쉬웠습니다. 잡담도 조금 해주셨으면 좋겠습니다. 예를 들면 어떠한 항생물질 발견 비화라든지요.
최원준 교수님 항상 감사드립니다  교수님의 인품을 보며 배우는 점이 많습니다 저희학년이 늦고 그래서 정말 죄송합니다 정신차리고 다같이 하겠습니다 항상 감사합니다 교수님   새해복많이받으세요 ^^
최원준 교수님이 학생들이 이해를 못하는 것 같으며 다시 쉽게 설명해주시려고 하는 모습이 인상 깊었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
고맙습니다.
고맙습니다.
교수님도 친철하고 수업도 재미있었어요.
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
발표를 중시합니다.정의의 해석은 외국인 수준을 맞게 진행합니다.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
없습니다.아무것도 좋다.
외국인 학생을 위해 항국의 사회형상과 문화를 잘 설명해 주셔서 많은 것을 배웠다.
이 강의를 통해서 저는 한국 문화에 대해서 더 깊게 알겠된다. 
좋다다
한국 사회에 대한 알 수 있는 것 많다.
한국사회에 대해 잘알게 되었고 교수님도 친절하셨습니다. 밖에 나가서 한국문화를 직접체험해볼수 있는 좋은 기회였습니다.
한국의 사회점 많이 배웠다.
한국의 재미있는 문화입니다.
" 강의를 통해 독일어의 기본에 대해서 매우 쉽게 이해할 수 있었습니다. 단순히 독일어를 공부하는 방법이나 교과서적인 내용 뿐만 아니라 교수님께서 수업 중간중간에 독일의 문화나 독일인들의 언어습관, 사고방식에 대해서 설명해주시는 것들이 매우 흥미로웠으며 인상 깊었던 것 같습니다."
감사합니다다
교수님께서 쉽게쉽게 설명해주시는 부분이 좋았다. 강의시간도 적당하고 독일어 기초를 배우는데 좋은 강의였다.
교수님께서 항상 미소를 머금고 학생들을 대해주셔서 감사했습니다.
교수님꼐 많이 배웠습니다다
교수님의 친절한 대응과 설명명
교수님이 독일어 뿐만이 아니라 독일에 대해 많이 알려 주셔서 좋았습니다.
독일어에 대해 막연히 먼 과목이나 어려운 과목이라고 생각할 만큼 먼 학문이라 느꼈는데 독일어 초급을 들으며 상당히 흥미를 느꼈다. 앞으로 더 독어를 공부할 마음을 갖게 한 과목인 만큼 상당히 좋은 수업이었다. 교수님께서도 학생들을 상당히 배려해주시고 오전 수업임에도 학우분들이 열심히 하셔서 덩달아 집중할 수 있었다.
독일어와 독일문화를 동시에 알려주셔서 학습에 매우 흥미있게 임할 수 있었다.
"동국대에서 가장 수업준비를 열심히 해오신다고 해도 과언이 아니라고 생각이 될 정도입니다. 강의력도 좋으시고, 학생의 의견을 적극적으로 반영해주십니다다"
매우 좋음
"실제 독일에서 살아오셨던 경험과 사실들을 기반으로 해서, 책에서는 얻을 수 없었던 어떠한 점들을 계속 전달해 주셔서 감사했습니다. 하지만 이렇게 강의하시면서도 편견이나 이러한 것들을 형성하지 않는 쪽으로 노력하셨기에 흥미와, 수업의 질 모두를 잡아주셨던 것 같습니다. 결과적으로 이러한 노력들은 학생들에게도 전해져서 학생들 스스로도 노력하는 결과를 이끌어내지 않았나 싶습니다."
언어관련수업이라 지루했을 법한데도 교수님이 노래도 알려주시고 다양한 동영상도 틀어주져서 지루하지 않았다.  또한 설명을 예시를 들어가며. 또 자신의 경험과 관련지어가며 해주셔서 이해하기도 쉬웠다.
진짜 좋았고 독일어 너무 재밌었어요! 기회가 된다면 중급도 듣고싶습니다 아침시간이라 좀 힘들긴 하지만 .
한학기동안 감사했습니다  독일어를 재미있게 배울수 있었습니다.
 계측기를 직접 만드는 과정은 매우 힘들었지만 보람있었습니다~^^
실습시간이 많아서 좋았습니다.
실습을 통해 지루하지 않게 수업할 수 있었다.
실습이 많아서 좋았습니다.
알기쉽게 차근차근 설명해주셔서 좋았다. 새로운 내용을 많이 얻어간 수업인 것 같아서 보람도 있고 재미있었다.
"이론을공부한뒤에 바로 실습을해서 적용할수 있어서 좋았고, 설명도 처음부터 차근차근해주셔서 좋았다. 토론형으로 편안한 분위기에서 수업할 수 있어서 부담이 없었고, 실습도 재밌었다. 새로운 내용을 많이 얻어간 수업인 것 같아서 보람도 있고  가장 여운이 많이 남는 수업인 것 같다.^^"
자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
 교수님이 항상 강의 준비를 열심히 해오셔서 학생들이 재미있고 집중력있게 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다. 교재 내용도 쉽게 풀어서 설명해주시고 교수님이 하시는 말씀도 잘 들리게 말해주신 것 같아서 어렵지 않고 많이 배워가는 강의인 것 같습니다.
                      
                                                                                      .
교수님이 매우 친절하심. 질의응답할때 부담이 없음.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었다.
교수님이 학생들의 입장에서 잘 생각해 주시고 쉽게 설명해 주신다.
원어민 선생님이 좋았다다
학생들을 일일히 챙겨주시는 교수님이 좋았습니다.
교수님 감사합니다.
류숙영 교수님~! 늘 좋은 말씀해주시고 좋은 조언해주셔서 큰 배움이 되었습니다. 감사합니다.                
？？？授？ 是中？？授 ？授人？不？ 就是感？？？？特？？肋 上？？容完全就是浪？？？，感？就是？？？？？？？外？留？生送分的 ？我？不能？？。
？授因？我？是留？生所以？我？特？？切？？？容也？？富 ？我？留？生？照？ ？授人也特？好？？？？柔 以后如果？能再？我？的？就太好？ ？？期？辛苦了 ？？？!
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 너무 착합니다.
"교스님 너무 사랑합니다,친절하고 도움니 않이 받았습니다."
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
임용고시 대비에 탁월한 효과.
저는 너무 좋았습니다. 
"한국사의 큰 틀을 이해할 수 있었고, 이번 학기의 주요 분야였던 고려와 조선시대에 대해 자세히 공부할 수 있었다."
강의를 듣는 학생들의 반응을 하나하나 살피시면서 학생들의 이해정도에 맞춰서 수업을 해주셔서 좋았다.
교수님께서 강의를 열정적으로 하셔서 배우는동안 매우 좋았습니다.
교수님께서 충분히 이해할 수 있도록 설명을 잘해주셔서 좋았다. 강의 준비도 철저하게 해오시고 질문을 하면 이해할 수 있게 모두 답변해주시고 노력해주셔서 좋았다.
"다들 어렵다는 공학수학을 정말 쉽고 재미있게 교수님께서설명해 주셨다. 개념에대한 설명이나 수학과목인만큼 문제를 푸는방법을 정말 잘가르쳐주셨다. 판서도 정말 잘해주셨으며, 그날 강의에대해 자신이 받아들인정도를 항상 점수를매겨 쪽지로 제출해 피드백을 하셨다. 너무 복잡하지않으면서 중요한부분을 콕콕집어 강의를하셔서 야간수업이였음에도 불구하고 한번도 빠지지않고 한학기를 수강했다."
"수업도 엄청 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았고, 성적 관련해서도 정말 투명해서 좋았습니다. 거기에 열정적으로 강의하시는 모습을 보고 정말 멋지다는 생각을 했습니다. "
수업분위기와 진도면에서 이해하기 쉽게 설명하시고 이해도 쉬웠다
쉽게 설명해 주셔서 어려운 과목이었지만 학업성취에 많은 도움이 되었습니다.
어려웠던 공학수학 과목을 정말 쉽게 가르쳐 주셨다. 수학과목에 취약한 나로서는 이보다 좋은 강의가 없었다고 생각된다. 
열정적인 교수님의 모습에 더욱 열심히 해야겠다는 생각이 드는 수업이였습니다.
우선 재수강이라 어려운 부분이 어디인지 알기때문에 걱정이 앞섰습니다. 하지만 교수님께서 알기쉽게 설명해주신 덕분에 잘 따라갈 수 있었습니다. 마지막 부분에서 저의 이해도가 조금 떨어져 아쉬웠지만 이번 학기중 가장 의미있는 수업이 되었습니다.
일단 성적발표에 대해서 매우 명확합니다. 알기 쉽게 알려주십니다
전경숙 교수님 항상 수업 준비 철저하게 해오셔서 정말 존경스럽습니다. 이클래스 쪽지로 질문을 보내면 답장도 친철하게 해주십니다. 무엇보다 정말 잘 가르치십니다! 공학수학1 잘배우고 갑니다!
한학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다 
항상 학생들을 위해서 맞춰주시고 항상 조금이라도 더 많이 알게 해주시려고 큐앤에이나 질문 게시판등 바로바로 등록해주셨던 부분에서 정말 감사드립니다.
  예시와 사진들로 수업을 진행해주셔서 공부하는 동안 이론을 실제에 접목시킬 수 있는 방법을 배웠습니다! 또한 너무 이론만으로 가득하지 않아서 좋았고 중간중간 동영상으로 이해도 쉬웠습니다! 수업동안 강약조절을 잘 해주셔서 지루하지 않았고 재밌고 배울 것이 많았습니다.  지리이야기 책 감사합니다! 기초지형학을 하면서 자연지리를 더 좋아하게 되었습니다! 항상 감사합니다! :) 
 교수님께서 직접 촬영하신 사진을 위주로 수업이 이루어져 현장감이 느껴지는 수업이었다. 그 덕분인지 어려운 개념들에 대한 이해에도 상당한 도움이 되었다. 처음에는 지형학이라는 두꺼운 책을 어떻게 공부해야할지 막막하기도 했었는데 차근차근 하나씩 설명해주시는 것을 따라가다보니 한 학기만에 책 한권이 다 끝나있는 것을 보고 뿌듯했다. 
                     .
강의 내용에 대해 전문적인 모습은 물론 그와 더불어 애정을 갖고 계신 모습이 존경스러웠다.
공학이 무엇이고 공학을 하기 위해서 필요한 기본적인 것들에 대해서 배울수 있는 매우 좋고 꼭 필요한 수업이라고 생각한다.
과제나 수업을 하면서 내용을 좀더 찾아보고 새로운 정보를 스스로 찾게되는 수업이었습니다.
교수님께서 아주 인자하시고 마지막에 선물로 주신 책은 감동이었다 
교수님께서 준비와 수업내용이 철저하셔서 좋았다. 질문을 많이 해도 항상 이해가 잘 되었다. 
교수님께서 질문에 대한 답변을 열심히 해주셔서 감동받았습니다. 지형을 여러 사례에 비추어 설명해주셔서 흥미로웠고 한 시간 반이 아주 알찼던 수업이었습니다.
교수님이 매우 좋으심
교수님이 정말 차분하시고 수업 준비를 잘 해 오신다.
교수님이 정확한 기준으로 말씀해 주시는 것들이 정말 좋습니다. 처음 대학에 들어와서 듣기에 굉장히 좋은 수업이라고 생각됩니다. 했던 과제들도 도움이 많이 됩니다.
교수님이 착하셨다.
기계공학과에 대한 현실적인 조언을 들을 수 있었다.
내가 좋아하는 자연지리를 재밌게 배울 수 있어서 좋았다.
"단순히 책에 있는 이론만이 아니라, 사진을 통해서 책에서 더 나아가 수업을 해주셔서 좋았습니다."
매우 친절하셨고 학생들 한명 한명 신경 써주셨다.
"시험은 잘 못봤지만, 한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다,"
아직 전공에 대해 무지한 나에게 몇가지 깨달음을 주셨다. 열심히 살아야겠다는 생각을 하게 해주셨다.
앞으로 사회에 나가면 규격에 굉장히 민감하게 반응할텐데 이번 강의를 통해 간접적으로 체험할수 있어서 좋았습니다.
유익했습니다.
잘 이해가 가지 않는 부분이 있어서 질문을 하면 교수님께서 굉장히 잘 설명해주셨다. 내가 이해를 잘 못하는 것 같으면 계속 설명해주셨는데 너무 감사했다. 
"정원이 적은 수업이어서인지 교수님이 학생 한명 한명에게 신경을 써주셨다. 수업도 언제나 원활히 진행되었고, 발표나 발언에 대해 부담이 없었다. "
지리 용어 100가지 적기 과제! 좋았습니다. 시험공부도 함께 할 수 있고 원체 깜지 적는 걸 좋아하는 성격이라서 과제 참 마음에 들었습니다. 그리고 마지막 날 주신 책 선물 정말정말 감사합니다 ! 
"학생들의 질문에 일일이 친절하게 대답해주시고, 이외에 특이사항이 있을 때 항상 먼저 챙겨주시는 모습에 감동하였습니다."
한 학기 동안 좋은 가르침 받았습니다. 항상 감사합니다 교수님~^^
한 학기동안 감사합니다 
"한학기 동안 고생 많으셨습니다. 수업도 너무 좋았고, 중간중간 나지막히 해주시는 농담도 너무 재미있었습니다.  다만 제가 시험을 너무 못봐서 죄송합니다. 다음에 응용지형학을 듣게 된다면 그댄 더 열심히 하겠습니다.  선물해주신 책들도 너무 감사했습니다. 멋진 지리인이 되도록 노력하겠습니다."
"항상 강의 때마다 1학점인데도 불구하고 배우는 게 정말 많았다. 그냥 공부를 배운 것 보다도, 어떻게 공부해야하고 어떤 자세로 무엇을 해야할지를 배운 것 같다.   대학생활을 하면서 족보라는 것도 있고, 숙제 베끼는 일도 허다하다. 하지만, 그것이 소용없다는 것을 이 강의를 통해서 배웠고 나 스스로가 무언가를 할 때 발전하고 점수가 비록 다른 친구들보다 낮더라도 내가 그것에 대해서 진짜 공부함에 대한 뿌듯함도 배웠다.  그리고 성취감에 대해 다시 한번 깨달았다.  "
 교재 내용 뿐만 아니라 교재에 부족한 내용이라던지 임용에 필요한 것들을 상세히 알려주셔서 좋았습니다.
관련 이야기를 많이 들려주셔서 재밌었습니다.
교수님 칠철하고 수업을 하실 때 잘 설명하셨습니다
교수님께서 자신 사례를 통해 영어가 왜 중요한지 얼마나 중요한지 우리가 잘 느낄 수 있도록 하셨던 것입니다.유학하셨던 건력과 다른 경험들이었습니다.
"교수님께서 항상 열정적으로 수업을 해주시고, 학생들이 항상 이해하기 쉬운 방향으로 진행해 주셔서 좋은 수업이었습니다."
"수업시간에 배운 내용을 실제로 사용하고 적용시켜볼 수 있어서 좋았고, 가깝지만 멀게느껴졌던 가족을 다시한번 살펴볼 수 있어서 좋았습니다."
"수업시간이 진도의 위주 수업이아닌, 교수님의 이야기를 들어가며 이해할 수 있는 수업이여서 좋았던 것 같다."
실생활의 예시와 함께 수업이 진행되어서 수업내용을 쉼게 이해할 수 있었다.
영어를 재미있다다
우리 영어를 못했는데 교수님은 친철하게 상세히 설명하셨습니다
"워낙 설명을 이론도 이론이지만 실생활에 적용하여 해주시거나, 간단한 활동도 하면서 해주셔서 더 이해하기가 쉬웠다."
한 학기 동안 수고하셨습니다.
교수님께서 많은 학생들이 참여하도록 유도하신 점이 좋았다.
교수님께서 아이들에게 관심이 많으십니다. 이름을 모두 기억해 주시고 항상 격려해주시고 수업에 참여할 수 있도록 도와주십니다.  다음에도 기회가 있다면 꼭 한번 다시 들어보고 싶은 수업입니다 ㅎ
교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 너무나도 감사했습니다. 두 번째로 들었던 세미나지만 모든 학우들이 토론과 발제에 열심히 참여하고 개별 발표를 열심히 하는 것을 보고 저도 배운점이 정말 많아서 아주아주아주아주 배운 점이 많은 정말 유익한 수업이었습니다 !
교수님이 하나라도 더 학생들에게 알려주시려고 하는 모습이이 보였고 비록 세미나 강좌를 2개밖에 듣지 않았지만 정말 얻는게 많은 강의였다.
교수님이 학생들 의견이 무엇이든 간에 긍정적으로 답해주시는게 수업 중 발표를 더 잘 할 수 있도록 해 주었습니다.
"매 수업시간 마다 발표와 토론 및 질문이 있었습니다. 개강 전에는 부담스럽게 느껴졌는데 막상 수업을 진행하면서는 전혀 부담스럽지 않았습니다. 원래 나서서 뭔가 발표하는 것을 어려워하는 성향이었는데 교수님께서 수업 분위기를 잘 끌어주셔서 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 그리고 토론마다 정해진 답이 있는 것이 아니라 다양한 결론이 가능하다는 것을 상기시켜 주셔서 감사했습니다. 평소라면 어려워서 읽지 않았을 법한 책도 수업을 통해 읽을 수 있었고, 더불어 심도있게 생각해볼 수 있는 기회가 있었습니다. 빠듯한 일정이었지만 의미있었던 수업입니다.  "
문경연 교수님 최고   짱이었다  수업 내용에서나 수업 외적인 말씀에서나 감동을 많이 받았다 . 
문학을 왜 배워야하는지 알게 해준 수업이다. 깊은 생각을 하게 하고 사고하게 만든다.
세미나의 특성상 토론을 하는 것이 좋았다.
"책을 읽고 토론을 하는 세미나 수업이 처음이었다. 한 학기동안 수업을 따라가느라 많이 힘들었지만, 지나고 보니 많이 성장할 수 있었다. 자신의 생각을 말하는 방법을 배웠고, 사람들과 이야기를 나누고 다양한 생각을 나누는 방법을 공유할 수 있었다. 그리고 다양한 작품들을 통해서 삶에 대해 생각해 볼 수 있었다. 생각하는 방법을 배운 좋은 수업이었다고 생각한다."
"토론 진행을 정말 잘하시고, 아는 것도 많으시고, 각 발제 주제에서 우리가 놓치는 부분들을 콕 집어주셨다. 교수님의 강의는 정말 말로 설명할 수 없을 정도로 내용이 좋았다. 수업 준비를 철저히 하시는 듯 했고, 학생들 이름은 최대한 외우려고 노력하시는 것도 좋았다. 그리고 그 나긋나긋하면서도 힘있는 목소리도 좋았다. 교수님 강의는 모든 것이 다 좋았다. 에세이 같은 과제들만 없으면 가장 기다려지는 수업 중 하나이다. "
토론이 과열될 때 교수님이 중간에 개입하셔서 진정시켜주시는 게 좋았다. 어느 한 쪽의 시선에 쏠리지 않게 학생들의 입장을 잘 배분해주신 것 같다.
토론이 활발하게 이루어지고 많은 학생들의 의견을 들어볼 수 있어서 좋았다.
"학생들이 적지 않은 것을 감안하면 사람들마다 말하는 방식도 생각하는 방식도 달라 다른 학우의 말을 이해하기 어려운 경우가 있었습니다. 교수님께서 이해하시고 다수의 학우가 이해하지 못할 경우 그 내용을 다시 전달해주시는 것도 좋았습니다. 주제에 관해 끊임없이 생각하게 해주신 것도 좋았고, 선정한 주제에 대해 토론하면서 다양한 관점을 제시해주신 것도 좋았습니다."
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
 승님이 아주 재미있고 강의도 재미있습니다.
고수님이 아주 친절합니다.그리고 수강을 들어서 감사하는 마음이 있고 수강도 재밌있었습니다.교수님 수고하셨습니다.감사합니다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다. 
명상을 통하여 스트레스 해소하고 창의력 개발 
명상을 통해 고민이 적어서 좋다
수업하는 네네 편했다.
시험이  없는 수업이입니다 스트레스가 별로 안 받았습니다
이 수업을 통해서 스트레스를 불 수 있습니다.선생님도 우리와국학생들  도움이 많이 줬습니다.
"                                                                                   ,           "
감사합니다. 수업이 너무 명확했고 내용을 단순히 전달하기보다 이해시키려고 하셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 수업 중에 푸는 문제들이나 과제가 수업 내용과 너무 연계가 잘되있어서 좋았던 것 같습니다. 감사합니다!
고전 문학에 대한 교과서적 해석이 아닌 다양한 관점에서 고적 문학을 이해할 수 있었다. 이를 통해 고전 문학에 흥미를 느낄 수 있었고 고전 문학을 다양한 방법으로 바라볼 수 있는 독해 능력을 키울 수 있었다.
"고전 문학에 대해 평소와는 다른 관점에서, 좀 더 깊이있게 살펴볼 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님께서 해주시는 수업 외 여러 말씀들도 인상깊었습니다."
고전 작품들을 어렵지 않게 설명해주셨고 그와 관련된 역사적 사실도 배울 수 있어서 좋았음음
고전 작품을 다른 시선으로 바라보고 생각할 수 있게 되었던 기회가 참 좋았습니다. 교수님께서도 수업에 많이 준비를 해오신 것 같고 여러 책을 추천해주시던 점도 좋았습니다. 다만 소수 인원이라 더욱 친밀하게 지낼 수 있었을 것 같은데 제가 적극적으로 참여하지 못했던 것 같아 그 점이 아쉽습니다. 여운이 있는 수업이었습니다. 그리고 저도 대한극장 오렌지 회원이랍니다. 
"고전을 읽고 다양한 생각을 할 수 있게 해주셨고, 틀에 박힌 생각이 아닌 창의력을 키우는 수업을 하셨습니다. 또한, 책에 관련되면서 우리가 생각해야 할 것들, 그리고 가져야 할 태도를 알려주셨습니다."
교수님께서 굉장히 좋으시고 수업을 열정적으로 하십니다.
교수님의 커리큘럼이 굉장히 체계적이고 효율적이었습니다. 한쪽에만 치우친 것이 아니라 독해 영작 회화 단어를 골고루 배울 수 있어서 능력이 골고루 향상된 것 같습니다.
"교수님이 과제를 시킬때 피피티를 강조하지 않아서 좋았다. 난 피피티를 엄청 못 만드는데, 피피티를 안 만들어도 되서 부담이 덜했다."
교수님이 굉장히 친절하시고 수업에 열정적이시다.
교수님이 날카롭게 지적하시지만 그게 굉장히 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 팀프로젝트가 많았던 것이 좋았고 많은 질문을 통해 학생들의 참여를 유도한 것이 인상적입니다.
교수님이 되게 매너가 좋으시고 수업을 깔끔하게 하셨다 발음도 정확하게 들려서 수업이해해 도움이 컸다
교수님이 학생들 입장을 굉장히 많이 배려해주신다. 모두가 수업에 참여할 수 있도록 골고루 질문도 해주신다. ㅇ
딱딱한 분위기가 아니라 자유로운 분위기 속에 수업을 진행한 것이 좋았다.
매우 친절하심.
션커멘의 친절하고 학생들을 위하는 자세가 좋았던 수업이었다. 원어민 수업인데도 불구하고 상당히 편안하고 유쾌한 수업이 진행되었다.
어려운 과목임에도 불구하고 교수님이 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 편했다
"어렵게만 느껴지는 고전을, 정말로 쉽게 / 다양한 관점에서 접할 수 있어서 좋았습니다. 정말 좋았던 것은, 고전이 더 이상 너무 멀리 있는것만이 아니게 되었다는 것 같습니다."
에세이 쓰면서 후에 나중에 졸업해 도움이 많이 될것같다고 느꼈다.
영어로 대화하는 기회가 많았다. 어휘 어법 설명이 이해하기 쉬웠다 한 학기 동안 감사합니다 
외국인 교수님이 아량이 넓어서 좋았다.                          . 
우리나라 고전에 대해 깊이 알아갈 수 있는 시간이었다.
자유로운 분위기. 딱 이론을 주입식으로 배우는 게 아니라 스토리텔링 식으로 해서 좋았다. 책을 읽어가면 가끔 던지는 질문에 맞추는 재미가 쏠쏠했고 책을 안 읽어 가면 찍어서 맞추면 기분이 좋았다. 가끔 특별한 날 수업 끝나고 술 마시는 등 대학다운 수업인 것 같았다.
정말 재미있습니다. 작품을 통해 그 작가의 삶과 생각을 살펴보는 것도 정말 흥미롭고 재미있었습니다.
제가 영어를 잘 하지 못해서 문장으로 말하지 못하고 단어로 이야기 한다던가 몸짓을 사용해서 표현할 때가 종종 있었는데 그 때마다 찡그리지 않고  웃으면서 이해해 주시는 것이 정말 감사했습니다.
감사합니다 교수님^^
강의도 깔끔하고 준비하신 유인물도 잘 정리가 되어있어서 수월했던것 같습니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 한명한명 이름을 다 외워주신 점 굉장히 놀랍고 감사했고 기뻤습니다.
많은 예시들로 쉽게 와닿았습니다.
수업 준비도 확실하게 하시고 설명도 명확합니다. 중요한 내용과 중요하지 않은 내용을 확실히 구분하여 수업하십니다.     의 많은 사진자료들은 수업에 더 집중할 수 있도록 해 줍니다.  한 학기 동안 즐겁게 들었습니다. 감사합니다!
"전체적으로 핵심적인 부분 위주로 잘 설명해주시고, 불필요한 내용과 꼭 외워야하는 부분 등을 잘 알려주셔서 너무 좋았습니다."
전필로 바꿔주세요  
교수님 자체가 굉장히 좋으신 분 같다. 교수님께서 좋은 목소리로 좋은 말씀을 해주실 때마다 너무 좋았다. 
교수님께서 진심으로 학생들을 위한다는 느낌을 받았습니다. 학생 개개인에 관심을 가지고 소통하시려는 노력에 감동받았습니다.
교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가지고 피드백을 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는는 모습에 감명 받았습니다.
교수님께서 학생에게 최대한 부담을 주지않으려고 노력하시는 모습이 정말 감사했습니다. 한명한명에게 맞춰주신 것도 감사했습니다.
교수님의 견해가 나에게 좋은 영향을 미쳤다.
교수님이 학생들에게 추천하는 책 한권한권들 직접 주셨다는 점에서 정말 대단하신분인가 했다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주셔서 정말 감사했다. 학생들의 참여가 저조해 지루할 때도 있었으나 대체적으로 재미있는 강의였다. 
"많은 칭찬과 격려, 학생들 한 명씩에게 좋은 책을 나눠주심으로써 자기 개발을 더 잘 할 수 있도록 해 주었다는 점"
학교를 다니면서 아직 많은 수업을 듣지는 않았지만 굉장히 인상깊고 좋았던 수업이었습니다. 학생들에게 많은 것을 강요하시기보다는 학생 한명 한명에 집중해주시고 신경을 많이 써주시려는 모습에 굉장히 감사했습니다. 그리고 수업 중간중간 다양한 많은 이야기들을 해주셨었는데 저 스스로에게 굉장히 많은 도움이 되었습니다. 대학교 교수님들의 전형적인 모습보다는 고등학교 담임 선생님 같이 친근한 모습으로 학생들에게 항상 많은 관심 가져주셔서 정말 감사드립니다.
학생들을 위한 수업을 하셔서 수업이 딱딱하지 않고 편안했고 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었다.
"교수님께서 아시는 많은 정보들을 잘 알려주시는 것 같아서 너무 좋았고, 앞으로도 이장욱 교수님 수업은 꼭 들을 것 입니다!"
교수님이 수업을 원만히 진행해주셨다.
"교수님이 직접 제 소설에 이 부분이 좋다, 나쁘다 체크해주시는 점이 좋았습니다. 그게 실제로 퇴고를 할 때 도움이 많이 되었고, 교수님이 소설에 대해서 많이 말씀해주셔서 다음에 또 듣고 싶습니다."
교수님이 학생들의 소설에 대해 꼼꼼한 평을 해 주셨고 토론을 원활히 진행해 주셔서 좋았다.
"선생님은 한마디 한마디를 조심스럽게, 최대한 객관적으로 말씀하시려 노력한다는 생각이 들었습니다. 그래서 좋았습니다. 소설 수업인 만큼, 어느정도는 자기 주관대로 수업을 진행할 것이라고 생각했는데 선생님은 작법에 관한 일반적인 충고들을 많이 해주셔서 좋았습니다. 명료한 상징은 실패라던지, 도식적인 상징에 관한 이야기나 첫문단의 매력에 관한 이야기등등 대부분의 말씀이 저를 비롯한 모든 학생들에게 도움이 되지 않았나 싶습니다. 연속 두 학기를 듣고 있지만, 4년 내내 듣고 싶은 강의 입니다. "
소설에 대해 더 많이 배운 것 같다. 또 교수님의 수용적이면서도 적극적인 수업방식이 너무 좋았다. 
소설을 직접 써 보고 합평을 하는 것이 큰 도움이 되었다.
작품 수업 때 다양한 해석과 작품의 이론을 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
"장욱느님! 세시간이라는 짧지 않은 시간이었지만, 매 시간이 즐거웠습니다. 감사합니다."
저번 학기에 수강한 친구들에게 물어봤을 때 이론 수업의 비중이 너무 커서 힘들었다는 이야기를 들어 걱정이 많았습니다. 창작에 이론이 필요한 건 사실이지만 창작 수업이기 때문에 창작에 비중이 더 커야 한다고 생각했기 때문입니다. 그렇지만 이번 수업에서는 적절한 이론 수업이라 좋았습니다. 후반에 합평에 집중할 수 있어서 좋았습니다.
학생 개인에게 맞는 올바른 피드백이 마음에 들었다.
학생들의 좋은 점을 바라봐주셔서 감사합니다다
한 학기 동안 감사했습니다
"한 학기 동안 감사했습니다. 수업을 들으면서 수업의 문제는 아니지만, 제 개인적인 생각들의 문제로 합평은 소모적인 논쟁이 아닌가? 글을 쓰는 사람이란 그리고 글에서 즐거움을 느끼는 사람이란 사람이란 다 이기적이고 폭력적인 게 아닌가? 하는 생각들에 빠져 수업에 성실하지 못했습니다. 지금도 잘은 알 수 없지만, 후반부에 수업에 꾸준히 참여하면서 많이 해소되었습니다. 감사했습니다."
"가끔 대답을 잘안할때도 재미있게 받아주시고, 항상 유쾌하시고 수업도 이해되기 쉽게 잘 가르쳐주시고 항상 강의준비를 잘하셨습니다."
교수님께서 학생들의 반응이 시큰둥 해도 항상 노력하시는 모습이 보기 좋았고 친철하시고 잘 가르쳐 주시는거 같아서 좋았습니다
너무 재미있었습니다.
모든게 좋았다. 강의 방식부터 교수님의 학생과 어울리고 귀기울이려는 모습이 인상깊었다.
수업을 학생들과 함께 진행하는 수업방식이 너무 좋았다.
재미있고 반응을 유도하는 모습
친구들끼리 즐겁게 수업할수있어서 좋았습니다.
"구술 중심의 수업이라 회화능력이 향상되었고, 듣기 및 쓰기 역시 한 단계 더 상승한 것 같아 좋았습니다."
딱히 없음. 다 무난하게 좋았던 수업이라!
쉐넌 너무 좋아요                  
  어려운 이해 과목을 이해시키기 위해 되도록 쉽게 풀어서 설명해주신다. 학생들 모두가 쉽게 알고 적용할 수 있도록 배려해준다.
" 준비를 잘 해 오시고, 꼼꼼한 강의를 진행하신다."
감사합니다 교수님 ^.^
감사합니다 !
개꿀
교수님 수업은 언제나 최고입니다. 수업 핸드아웃도 너무 좋고 설명도 잘해주시고 예들어 주시는 것도 항상 재밌고 쏙쏙 들어옵니다. 감사합니다.
교수님이 뭔가 카리스마가 있는듯 하지만 굉장히 아빠같은 따뜻함도 가지고 계셔서 교수님이 너무좋았습니다.물론 수업내용도 너무너무 좋았습니다. 
국시때 약제학은 잘볼것 같습니다.
너무너무 좋았습니다   
"다양한 활동을 해서 좋았습니다. 강의, 발표, 논문 발표, 야외수업 등등 재미있었습니다. 다만 보물찾기에서    좌표가 맞지 않아 열의가 떨어졌습니다. 내년에 학교에 안 계신다니 아쉽네요."
수업도 재밌었고 공부하기도 재밌었던 과목이었습니다 :)
"수업시간마다 있었던 갑작스러운 질문이 처음엔 당황스러웠지만 수업에 더욱 집중할 수 있었던 것 같고, 수업내용과 분량도 부담되지 않고 적절해서 좋았던 것 같습니다 ^3^ 담학기에도 꼭 류철교수님수업 듣고싶습니당~  "
수업시간에 필요한 중요한 사진자료같은 것들을 교수님께서 직접 학생들에게 챙겨주시면서 일일이 개인에게 많은 관심을 가져주셨다
수업에 열심히 해주시는 교수님모습이 좋았고 나눠주신 자료들이 많음도움이되었다.
수업하시는 자료가 정리가 잘되있어서 보기 좋았고 수업이 재미있었습니다.
약제학 잘가르쳐주셔서 너무 감사해요! 쏙쏙 들어왔어요 
원격탐사 강의를 들으면서 평소엔 사용하지 못했던 어다스 프로그램을 통해 좀 더 쉽고 자세하게 내용을 배울 수 있던 것 같습니다. 구글어스 같은 경우에도 사용하는 방법을 잘 몰랐는데 이번 강의를 들으면서 알게 된 것이 많습니다. 실제 학교 현장에서 원격탐사를 이용하여 수업을 진행할 수 있는 단원에 대해 좀 더 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 교수님 감사합니다 
"원격탐사 처음으로 다루어보는 건데 교수님이 진짜~너무  인자하시고 착하셔서 꼼꼼히 알려주시고    교수님 강의 전반적으로 좋았고, 학생들과 소통할 수 있는 신세대 교수님이었습니다   ㄱ"
인체에 대한 탐구를 할 수 있어 좋았습니다.
잘 모르는 학생들을 친절히 지도해주신점이 너무 인상깊었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다.
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한효경교수님 만만세 짱짱맨
핵심 포인트 위주로 설명해주셔서 공부하는데 틀이 잡히고 좋았다
교수님이 아주 친절하고 수업 내용도 아주 재미있었다. 후배들에게 추천해야 한 수업이다.  
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 외국인 학생이 대다수였던 수업임에도 불구하고 수업이 원활히 진행되었습니다. 
등나무집 닭한마리 배불리 잘 먹었습니다. 
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
외국인들  에게  도음이 된다. 법을 알수있다
유학생들과 함께 수업 참여를 유도 한 것이 좋았습니다.
좋은 교수님을 만납니다.
중국 유학생분들과 많은 교류를 할 수 있는 수업이라 좋았다. 다양한 유학생분들의 이야기를 직접 들어 볼 기회가 흔하지 않은데 그런 자리를 마련해 주셔서 좋았다. 교류 뿐만아니라 전문적인 지식또한 쌓을 수 있어서 좋았다. 전반적으로 조화가 잘 되었던 수업.
진짜 짱입니다 수업마다 너무재밌고 진짜 교수님 말도 엄청 재밌게하시고 진짜 좋은 강의였습니다.
 처음으로 기초적인 연기나 자기 생각을 표현할 수 있는 능력을 길러내는 수업을 들었는데 많이 생각하게 해 주셨습니다. 기계적으로 하는 입시 연기만 하다가 자기 생각을 풀어내는 연기를 하려니까 처음에는 많이 당황하고 힘들었지만 차근차근 고쳐주시려고 노력해 주시고 설명도 자세히 해주시려고 노력해 주시는 모습을 보고 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 늘 재능 없는 생각만 해서 자존감이 많이 낮았는데 열심히 하면 누구든 다 될 수 있다는 말을 항상해주셔서 많이 도움이되고 자신감을 얻었습니다!
       를 들을수있어서 좋았다
각 팀별을 짜서 희곡의 한 장면을 학생들끼리 구성하는 수업이 재밌었다.
감사합니다 교수님 ^.^
교수님 항상 수업이 너무너무 재밌었어요. 미국얘기는 정말 재밌었습니다. 약대에서 접하기 어렵고 새로운 학문을 배우는 것 같아서 재밌었어요. 교재도 재밌구요. ( 영어단어가 좀 어려웠지만  ) 교수님이 설명을 잘해주셔서  혼자 책 볼때도 많이 힘들지는 않았어요. 감사합니다.  이런 과목이 약대에 더 개설 되었으면 좋겠네요.
교수님은 모든 학생에게 관심을 가져 주셨고 많은 가르침을 주셨습니다 앞으로의 연기 인생에 교수님의 말씀이 큰 거름이 될 것입니다. 마지막에 티켓을 까먹고 제출하지 못하였는데도 이해해 주시고 저를 챙겨 주셔서 정말 감사했습니다. 동국대학교에 와서 처음 배운 연기 수업에 정말 행복감을 느끼고 수업을 나가는 게 항상 재밌었습니다. 좋은 가르침 정말 감사드립니다 1학기 연기에서의 최고의 스승님이셨습니다.
너무너무 재미있고 알찬 수업이었습니다^^
다른수업에서는 다룬적이 없는 내용들을 접할 수 있어서 좋았습니다. 내용 자체도 재미있고 수업도 재미있게 해주셔서 감사했습니다.
배우의 기본적인 마음 가짐에 대해 배웠던것이 인상깊었다.
이해가기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 재밌게 설명해주셔서 좋았습니다 :)
"전공과목이다보니 제 자신을 돌아보는 계기도 얻을 수가 있었고, 팀을 짜서 하는 수업에서도 다른 사람과의 소통과 협력에 대한 공부도 할 수 있어 좋았습니다."
전공수업이여서 다른수업보다 더 집중할 수 밖에 없었던것이 사실이다.  초반에 이론적인 수업과 개념 그리고 몰랐던 세심한 부분까지 디테일하게 알려주셔서 얼마나 감사드리는지 모른다.  시간 가는줄 모르게 한학기를 마친거 같은데 학년이 빨리 올라가서 다시 한번 더욱더 디테일하게 수업을 듣고싶다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"  작문 숙제가 일본어 실력 향상에 큰 도움이 됐습니다. 부담스럽다는 학생도 있는 것 같은데, 이 정도 분량이 부담스럽다면 그건 그 학생이 학습의욕이 없는 것 같아요. 그리고 항상 학생들 의견에 귀 기울이시려고 노력하시는 모습이 배우는 학생 입장에서 좀 더 적극적으로 교수님을 따라갈 수 있는 원동력이 되었습니다. 수업 중간에 일본문화를 소개해 주신 것도 재미있고 유익했습니다. 하지만 다른 몇몇 학생의 요구대로 문화소개 시간을 늘릴 필요는 없을 것 같습니다. 일본문화가 궁굼하면 일본문화를 주로 다루는 수업을 들었어야죠."
  처음 접하는 일본어를 알기 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 특히 쉬는시간 이후에 알찬 문화시간으로 채워주셔서 일본에 더욱 흥미가 생겼습니다.    너무나 좋은 강의 잘 들었습니다. 늘 좋은 하루되세요 ^^ 오네가이시마스 ^^  ㅋ
2학기 수업 감사합니다.
    
    
                    
감사합니다
강의실 안에서만 하지않고 밖에 나가서도 수업을 한다는 점이 너무 좋았습니다.
교수님께서 강의를 굉장히 잘하시고 언론계로 갈 학생들에게 실질적인 도움이 된다. 신문방송학과 수업 중에 가장 얻을게 많은 수업이라 생각한다. 교수님께서 학생들과 친하게 지내시는 모습이 보기 좋다.
교수님께서 이 강의에 대한 자세가 특히 인상깊습니다. 이 수업에서 좋은 기자가 많이 배출될 거라고 생각합니다. 다른 친구들에게 꼭 추천해 주고 싶습니다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 잘 챙겨주시고, 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 무척 좋습니다. 또한 강의가 체계적이고 과제 또한 전공과 연계성이 높아 관련 능력을 향상시키기에 아주 적절합니다. 정말 후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다."
"교수님께서 학생들의 영어실력을 측정하는 것이 아닌, 수업에 임하는 태도나 학업을 위해 노력한 만큼 성적을 주시려고 하신 점에서 공평성을 느꼈고 매우 마음에 들었다.  과제에 대해서도 학생들의 부담을 주지 않으셨기 때문에 과제에 대한 부담감 없이 즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있었다. "
교수님께서 항상 열정을 가지고 수업하시는 것 같아서 강의를 듣는 저도 성실히 수업에 임한 것 같습니다.  학생들을 존중해주시는 태도도 느꼈습니다. 뒤떨어지는 학생이 있더라도 차근차근 설명해주셔서 좋았고 일본어뿐만이 아니라 일본 문화에 대해 이것저것 말해주셔서 정말 흥미로운 수업이었습니다.
교수님의 수업이 매우 열정적
"교수님의 열정이 느껴졌고, 수업을 재밌게 진행해 주셨다. "
교수님의 정확한 성적평가 방법. 학생들이 주가 되는 수업. 
"교수님이 너무 좋아서 그냥 모든 과제 수업 다 좋았어요~ 실습수업이라고 써있고 실습같지 않은 실습만 하는 다른 수업들과는 달리,   너무 유익하고 실력이 향상되고, 자기개발할 수 있게 만들어 주는 수업같아요  특히 교수님이 너무 매력적이셔서 수업이 지루할 틈이 없어요  교수님 사랑해요 정말 연락 많이 드릴게용~하트하트"
교수님이 무지 재미있고 학생들에게 자상하다 
"교수님이 어학 말고도 많은 것을 알고 계시고, 학생들에게 전달하려 하시는 것이 인상깊었다"
교수님이 열심히 하시는 모습이 공부하는 데에 힘이 되었습니다.
교수님이 열정이 넘치셨습니다
교수님이 준비도 정말 마니 해주시고 맞춤형 교육을 해주셔서 너무 좋았습니다 유미선 교수님은 정말 최고  .
교수님이 학생들이 전부 영어로 예기한다고 요구하셨다.
교수님이 한 명 한 명 수강생의 이름과 얼굴을 다 기억하신다. 학생들에 대한 애정이 많으신 것 같다.  글쓰기 방법을 잘 알려주셔서 실제로 글을 쓰는 데 많은 도움이 되었다. 강의 첫 날 수강생들의 고생을 미리 예고하셔서 힘들게 수강을 결정했는데 듣길 잘한 것 같다는 생각이 든다.  
"교수님이 항상 수업준비를 잘 해 주시고, 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다. 한학기동안 정말 보람찬 수업이었습니다다"
그냥 추천 신방과 학생중에 이 수업 모르는 학생이 없다 매문연은 이용원!
글쓰기 훈련을 많이 시켜줘서 도움이 되었고 전공과 관련된 많은 유익한 훈련을 시켜서 좋았다.
글쓰기와 상식 실력을 키울 수 있었던던 좋은 수업이었다.
내 부족한 점을 파악할 수 있어 좋았다.
논문을 읽고 발표를 한다는 점에서 정말 좋은 시간이었고 공부가 많이 되었습니다.  앞으로도 여러모로 도움이 될 것 같습니다.
다양한 체험을 할 수 있었다는 게 정말 좋았습니다   조금 힘들었지만 정말 재밌었어요!
대사를 잘 외우면 연기가 된다는 말이 가장 인상 깊었습니다. 앞으로도 대사를 꾸준히 외우고 빨리 외우는 연습을 하겠습니다.
수업이 재미있었고 중간중간 일본에 관한 이야기를 해주셔서 수업이 지루하지않았다.
아버지 한 분 더 얻고 갑니다
역시 문화가 실생활에서 진짜 크게 와닿고 재밌어요
이 강의을 통해서 영어말하기 능력 좋아졌습니다
자유롭게 의사소통을 하면 얽매여 있지 않고 자유스러운 수업 방법이 좋았습니다.
좀 수업이 따라가기 버거운 면도 있었으나 질적측면에서 매우 좋았던 강의라고 생각합니다.
좋았습니다.
직접 연습하는 기획이 많아서 저에게 도움이 됐습니다.그리고 교수님이 의경이 효과적이다.
체계화된 수업 내용이 알차게 이루어져 있다.
초심자에게 차근차근 가르쳐줘서 좋았다
평소 알 수 없었던 실용적 지식을 바탕으로 수업해주셔서 너무 유익했다. 충무로 인터뷰를 해오라 한 것은 많은 것을 알게 했다.
현장을 실은 언어와 해박한 언어 지식이 강의에 잘 녹아있는 수업이었다. 지금까지 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었다. 
현장취재 글쓰기 기억에 많이 남을 것 같습니다!  
 교수님께서 최대한 학생 한명한명 의견을 듣고 관심을 가져주시는 것이 좋았고 처음엔 집담회라는 것이 생소하고 귀찮게도 느껴졌지만 해보고나니 교수님과 학생들로부터 즉각 제 글에 대한 피드백을 받을 수 있어서 좋았습니다.
 교수님이 글쓰기에 대한 애정이 보이시는 것 같아서 학생 입장에서도 기분 좋게 강의를 들을 수 있었다.
" 지정독자를 정한다는 점이 타과 학우들과 만남을 가질 수 있는 시간이라 좋았습니다. 또 집담회는 다른 사람들 앞에서 발표해야 하는 만큼 글을 조금 더 성의있고 열심히 쓰게 되는 계기가 되고, 피드백 받는 과정도 매우 뜻깊었습니다.   감사했던 점은 집담회를 하고, 발표를 하면서 교수님이 앞자리에서 항상 눈 마주쳐주시고, 경청해주시고, 웃으면서 반응해주셔서 발표할 때 항상 큰 힘이 되었습니다. 발표가 잘 진행되고 있구나, 하는 안심이 되었거든요.   학교에 입학하고 나서 처음 발표했던 것이 이 강의에서였는데, 그 때와 지금 발표를 비교해보면 참 많은 것이 늘었다는 생각이 듭니다. 한 학기동안 좋은 수업 해 주셔서 정말 감사합니다."
"가장 마지막에 했던 창의적 글쓰기를 하는 것이 제일 인상깊었다. 글을 쓰는 것이 본래 취미이기도 했거니와, 그것에 대해 좀 더 배울 수 있었기 때문이다."
"강의 제목처럼, 자신이 표현하고 싶은 것을 마음껏, 읽기 좋게 표현하고, 그것을 다듬는 법을 배웠습니다."
강의내용이 확실하고 매우 알기쉬웠다
강의를 들으면서 '배움'을 느꼈던 점이 좋았다.
교수님 감사합니다.
"교수님께서 일대일로 학생들에게 직접 지도하려고 노력하시는 모습이 많이 보였습니다 매 시간마다, 강의의 준비성도 철저하셨고, 무엇보다 함께 호흡하고 나가실려는 모습이 아주 좋았습니다  한 학기 동안 감사드립니다"
교수님의 수업 방식이 인상적이고 좋았습니다. 이런 교수님의 강의를 다시 듣기 좋은 것 같습니다.
모두가 발표할 수 있는 기회를 부여해서 좋았습니다.
모든 사람이 발표를 하는 '집담회'가 가장 좋았습니다. 
"우리에게 글이란 것은 아주 중요한 의사표현이자 전달이다.   삶을 살아가며 의사전달은 언어와 글로 크게 나눠지지만 이부분에서   글을 써간다는 것은 아주 중요한 것임을 알수있다.  그러한 부분에서 자전적글쓰기, 창의적글쓰기, 등등 전체적인 항목 전체가 좋았던것 같은 느낌이 든다."
자신이 쓴 글을 이클래스에 올려서 같이 수업을 듣는 학생들에게 코멘트를 받고 또 그 것들을 가지고 저자와의 시간 같은 것을 가져서 토론을 해보는 것이 정말 좋았습니다.
"학생들을 이해하고 배려해 주시는 모습이 보여서 좋았다. 학생들과 책을 내보는 것이 꿈이라는 말씀을 듣고 큰 감동을 받았으며, 한 명 한 명 이름을 외워 불러주시는 모습에 정말로 학생들을 생각해 주시는구나 느꼈다. 후배가 들어오면 일 순위로 추천해주고 싶은 강의다.  "
학생들이 자기의 의견을 편하게 이야기 할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 좋았다.
한국어 쓰기 방법을 많이 배웠다
  저는 이번 학기에 이 강의를 들어 보니까 느낀 점이 많이 있습니다. 특히 인상 깊었던 점은 제가 이 수업을 통해 예전에 완전히 모르는 지식을 배웠습니다. 그리고 이 강의를 맡은 교수님도 아주 친절하고 우리 학생들에게 관심을 많이 주셔서 아주 좋습니다.
 편하게 진행할 수 있는 수업이다. 교수님도 착하고 친절한 모습을 가져 있다.
                                                                         .
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
스님은  귀엽다.그리고 잘 가르져 주었다.
의견이 없습니다.
이수업통해서 자기자신의 많은 단점을 바꿔서 매우 좋다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
                                  어썸티처 굉장히 친절하고 수업시간을 철저하게 지키신다. 다음 수업도 듣고싶다. 영어 회화실력이 늘 수 있는 수업인 것 같다.
고등학교때까지는 영어회화쪽으로는 전혀 공부할 기회가 없었는데  대학와서 재미있는 교수님을 만나 공부를 할 수 있어서 정말 좋았습니다.                            !
교수님께서 학생들의 호응을 유도하고 학생다함께 수업에 참여하는 모습이 좋았습니다
교수님이 모든 학생들의 의견을 수렴하기 위해 노력하셨다.
"교수님이 본 강의에 대한 열정이 높았고, 학생들의 참여도를 높이기 위해 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 이 강의를 통해 영어 능력이 많이 향상된 것 같아 특별히 좋았습니다."
교수님이 활기차게 수업을 진행해주셔서 좋았다.
처음에는 외국인 교수님이라 위축되고 긴장했었는데 교수님이 재미있게 해주시고 편하게 대해주셔서 어느순간 부터 수업을 즐기게 되었고 학생들이 참여할 수 있는 수업을 해주셔서 수업이해에 더욱 도움이 되었다.
항상 긍적적인 수업이 좋았습니다.
수업내용은 물론 인간으로서의 인성까지도 생각하도록 만들어 주신 교수님의 노고에 감사를 드린다.
수업도 수업이지만 사랑으로 학생마다 챙겨주시고 수업외 상담으로 열정도 쏟으시고 감사했습니다.
처음 듣고보고하며 배우는 것들 뿐이라 어렵기만 하긴 했는데 여러 책들을 접하고 논문을 보면서 새로운 것들을 알게돼서 좋았다.
풍부한 시청각자료가 있어 흥미를 가지고 수업을 할 수 있었고. 지도 교수님께서과 편하게 대화하며 수업을 진행 해 가는점이 좋았다.
2500년 전의 붓다의 수행 원형을 그대로 체계적으로 단계별로 흐름에 맞게 가르쳐 주셨다.  변형되거나 변질되지 않은 오리지날 그대로의 붓다의 선 수행을 배울 수 있어 너무 행복했고 교수님께 감사 했다. 교수님 또한 초기 경전과 청정도론과 그 외의 주석서를 바탕으로 확실한 근거를 제시하고 그에 맞는 선을 가르쳐 주시고 이끌어 주어서 이해도도 매우 높았고 너무너무 좋았던 훌륭한 수업이다. 일중 스님과 같은 학식과 수행을 겸비한 스님이 동국대에 계신다는 것은 동국대의 행복이다. 내가 찾던 듣고 싶었던 수업이었다. 동국대 모든 학생들이 전필로 들어야 하는 수업이다.
교수님의 태도가 좋았습니다. 항상 겸손하시려는 것 같았고 열려있는 자세가 느껴져서 좋았습니다. 여러 남방에서 수행을 많이 하신 것 같은데 솔직하게 말씀해주셔서 좋았고 여러모로 괜찮았습니다.
다양하 수행법들에 대한 설명을 듣고 직접 해봄으로서 몸으로 익혀볼 수 있는 좋은 기회가 되었던 것 같다
"명상을 매 시간 하는 것 자체가 좋았다. 타과 전공자로서 뜻깊은 시간이었다. 자아와 명상처럼 의무적으로 피상적으로 듣는 수업 말고, 타과 전공자들이 자발적으로 들을 수 있는 이런 식의 수업이 더 많았으면 좋겠다. 이 강의는 2학년을 위한 강의여서 그런지 그렇게 쉽지는 않았었다. 쉬운 강의들이 더 많아서 불교 재단을 가진 우리학교에서만 누릴 수 있는 것들을 더 잘 누리고 싶다."
명상을 접해본 것이 좋았다
"명상이라는 것이 굉장히 친숙하다면 친숙하지만, 생소하다면 생소한 개념이자 수행법입니다. 그리고 수행법이기에 자칫 지루해질 수 있는 수업이었으나, 교수님께서는 늘 흥미로운 명상수행법을 준비해오시면서, 수업또한 즐겁게 해주셨습니다.  개인적으로, 저는 교수님의 수업을 따라가기만 했음에도 어느정도 치유가 됨을 느꼈습니다. 그만큼 유익한 강의입니다.  교수님 감사합니다. "
위빠사나 수행지도 실습을 통해서 내가 이해하는 바를 스스로 정리할 수 있었다다
학생들이 직접 명상지도법을 수행할 수 있었던 것이 너무 유익한 시간이었다.
 교수님과 학생간의 의사소통이 잘 되었고 유연한 수업 일정과 진행이 좋았습니다.
 이명숙 교수님 항상 학생의 입장에서 생각해주시고 배려해주시고  프로젝트 관련 어려운일이 있으면 가장 먼저 도와주시고 정말 감사합니다  이 수업을 들으면서 진정한 프로젝트가 이런것이구나 느끼게되었습니다  최고입니다 !
                                                            .                                               '                       .
교수님 너무 좋아요
교수님과 이야기할 시간이 많아서 좋았다.
"교수님께서는 오히려 학생들 보다 더 창의적이시고 생각이 독특하신 분이었다. 학생들의 생각을 일깨워 주시려고 항상 노력하셨고, 우리가 우리 힘으로 수업을 이끌어가길 원하셨다. 잃어버린 동심을 찾을 수 있을 것만 같았던 수업이었다. 한 학기동안 매번 다른 수업을 진행해주셨고, 정말 재미있었다. "
교수님의 열정과 학생들에게 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 
늘 친절하시고 학생들을 먼저 생각해 주신다
"모르는 것을 새롭게 시도를 하여, 폭넓은 학문을 알아가는 계기가 되었습니다."
빡빡한 다른 교양수업 듣다가 이 수업을들으면 편안하되 드로잉에 대해 배울점이 많아서 좋았다.
서로의 생각을 표현하고 좋은 수업
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다.
이 강의를 통해서 안드로이드 어플을 처음 만들어보는 시도를하면서 혼자 스스로 공부해서 무언가 만들어보는 시도를 하게되어 즐거웠습니다. 
좋았어요!
프로젝트
학생들이 적극적으로 프로젝트에 참여할 수 있도록 유도해 주셔서 모든 학생이 의미있는 결과를 도출해 냈다고 생각합니다.
   기말 프로젝트 상당히 재미있었어요.   무엇보다 인터넷에 자료도 없고 족보도 없어 학생들마다 다양한 생각을 갖고 구현했던 것이 좋았습니다.
 교수님께서 지정 답 이외의 학생들이 쓴 답을 최대한 수용해주시려는 모습이 인상깊었습니다.
 실습수업이기때문에
   를 실질적으로 다루는데 중심적으로 수업을 배워서 좋앗습니다. 그런데 한학기동안 배우고    를 이용한 프로젝트는 좀 버거웠습니다.
교수님의 열정적인 강의 너무 좋았습니다 감사합니다 
너무나도 듣고 싶었던 수업이였습니다. 프로젝트 진행에 있어서 너무 마음에 들었습니다. 재미를 느끼면서 할 수 있었고 독특한 경험도 해보고 너무 좋았습니다.
설명도 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
실습. 과제.등 여러 부분에서 교수님 조교님께서 너무 친절하게 질문 받아주셔서 감사했습니다.
실제 보드를 이용하여 프로젝트를 진행하여 이해하는데 도움이 많이 되었다.
재미있는 강의였습니다.
처음 써보는 마이크로프로세서를 직접 다루어보고 작품을 만드는 것이 흥미로웠다.
"프로젝트 이행을 통한 직무수행을 간접 경험할 수 있었으며, 마이크로컨트롤러에 대한 개괄적인 개념을 습득할 수 있어서 좋았습니다."
프로젝트가 많이 힘들었지만 정말 대학입학 후 처음으로 열정을 쏟았습니다. 사실 메이커스 라는 책을 읽고 꼭 한번 프로세서를 직접 다뤄보고 싶었는데 목적을 이뤘고 앞으로의 진로에 많은 생각을 할 수 있는 좋은 수업이였습니다. 무엇보다 항상 이해를 중심으로 생각하시는 교수님의 수업에 너무 감명깊었고 다음 연계 수업 또한 꼭 교수님 수업을 들으려 합니다. 그리고   질문하러 갔을때 항상 편안하게 대해주신 것 정말 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
프로젝트를 진행함에 따라 프로세서 하나를 다룰 줄 알게 만들어 주는 것이 좋았습니다.
학교와서 탑3 안에 들만한 강의력 질문답변도 친절하게 잘해주시고 권위적인 모습도 전혀 없으심
                         .
"교수님 1년동안 뵐 수 없다는게 너무 슬퍼요  교수님 안계신동안 해석학이랑 복소해석을 어떻게 해야할지   1년이 10년 같을 것 같아요, 교수님 정말 뵙고 싶을 것 같습니다. 다녀오신 후에 더 좋은 수업 부탁드려요~^^"
교수님 이제 떠나시는데 . 1학년과 2학년 한학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다. 꼭 내년에 뵙고 싶습니다. 
교수님께서 학생들의 수준에 적절하게 맞추어 재미있게 설명을 잘해주심
교수님의 설명이 매우 좋습니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
깔끔했다
어떤 교수님보다 잘 가르쳐 주신다.
어려운 내용이지만 교수님께서 정리하기 쉽도록 판서를 잘해주셔서 혼자 공부하는데 좋았습니다. 한주님짱
"우선 교수님이 설명을 정말 잘하시고, 어려운 내용인데도 쉽게 가르쳐주십니다."
이 수업은 무조건 들으세요 교수님이 매우 잘가르쳐주십니다
"이번에 복학해서 공부하는데도 여러모로 어려운 점들이 많았는데, 어려운 내용의 강의임에도 꼼꼼하게 설명해주시고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 지도해주셔서 공부하는데 좀더 수월하였습니다."
"이한주 교수님은 내가 정말 존경하는 교수님들중 한명이다. 왜냐하면 학생들의 수준에 대한 배려와 적절한 난이도의 시험, 그리고 깔끔정련한 판서가 돋보이기 때문이다."
재밌고 알찬수업입니다^^
중간중간의 퀴즈와 충분한 개념설명이 인상적임
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 ^^
 감사합니다
 학생들에게 관심을 가져주시고 소통하려는 모습이 인상깊었습니다.
"                                                                                                                                   .                                                                                        .                       ,              ,                            ."
고생 많으셨습니다 교수님!  건강유의하시고 앞으로도 잘 부탁 드립니다!
교수님께서 너무 친근하셨고 연극의 여러 이론에 대해 잘 배울 수 있었다.
그동안 몰랐던 연극의 가장 기본적인 연극사를 배울 수 있어서 너무나 좋았고 신영섭 교수님께서 영상까지 활용하시면서 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 그리고 자는 아이들을 한명씩 신경써가시며 수업하시는 열정이 너무나 대단하셔서 저에게 도움이 많이 되는 수업이었습니다!
많은 역사와 이해에 대해서 배웠다
말로만 듣던 신교수님의 연극의 명확한 명제와 그에 따른 여러가지 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
"매 수업 다양한 자료,과제 등으로 전공에 직접적으로 도움이 많이됨. "
수업내용이 어려웠지만 교수님의 재치와 유머 그리고 쉬운 예를 들어서 수업을 해주셧다  굉장히 즐거우면서 어려운 수업이었다 
수업할때는 하고 재밌게해주실때는 재밌게 해주셔서 좋았다.
알기 쉽게 설명해 주심.
어려운 내용들을 쉽게 예를 들어서 설명해주셔서 좋았다. 
어려운 연극개론을 쉽게 설명해주려고 노력하시고 이해하기 쉽게 예시도 들어주셔서 감사했다. 수업도 많이 빠지고 시험도 못봐서 선생님에겐 죄송하지만 그래도 많은 걸 배워간다.
연극사가 너무 재미있었다
연극에 기초 이론으로써 반듯이 필요한 과목입니다.
연극의 기초적인 것들을 많이 배웠고 교수님과 친해질 수 있었다.
연극이 어떻게 이루어지는지 그리고 연극의 역사에 대해 배울 수 있어서 아주 좋았습니다.
연극학부 학생으로서 이 수업은 앞으로의 연기자의 본질적인 개념을 위해서라도 정말 꼭 필수로 들어야 할 수업.  교수님의 수업방식이 너무나 재밌엇습니다.
자칫 지루하고 어렵게 느껴질수있는 개론 강의를 좀 더 재밌고 이해하기 쉽게 들을 수 있었다.
재밋고 항상 더 나은 수업을 하기위해 노력하셧다.
전공과목으로서 연극의 지난 역사에 대해서 자세하고 깊게 배울 수 있어서 좋았다.
제가 너무나도 존경하고 좋아하는 신영섭 교수님의 수업을 들을 수 있게 되어 매우 영광스러웠습니다. 교직 자격증을 따고 싶기도 했고 배우로서 연극 개론 수업은 중요하다고 생각이 들어 열심히 공부했던 것 같습니다. 저에게 소중한 자산이 되었고 앞으로도 교수님의 수업을 더 듣고 싶습니다. 감사합니다. 교수님 사랑합니다.
제가 예상치 못했던 부분을 기말고사를 통해 깨닫게 되었습니다. 그리고 고등학교와 대학교 시험의 차이도 크게 느낄 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
좋았습니다
책에만 치중한 수업이 아니어서 좋았다. 여러가지 예를 들어주시며 각종 표현기법에 대해 설명해 주시고 시대별 특징을 콕콕 찝어서 설명해주셔서 잘 요약된 참고서를 보는 듯한 느낌이었다.   
흔히 어려워하는 내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
       이 가의는 중국어로 강의를 진행해서 너무 좋고 생각합니다.교수님께서 중국어와 중국 문화를 다 알라시고 강의하셨을 때 교채도 다 중국어 교채로 진행하고 너무 좋다. 특히 교수님도 너무 너무 친하고 생각합니다.
 교수님 전공 분야이기 때문에 많은걸 배울 수 있었습니다. 처음 배우는 부분이었고 독특한 내용이 많았기 때문에 재밌었습니다. 
" 교수님의 친절하고, 구체적인 설명의 강의가 인상이 깊었던 것 같습니다. 또한, 교수님의 특유의 유머가 수업의 질을 높여준 것 같습니다."
             !
                                 .         '             .
               ~!
"                                                                                                 ,                               3"
                     !
"                      ,                      .                                ."
각 사람이 원하는 주제로 발표를 했던 것이 수업을 더욱 풍성하게 만들었던 것 같습니다
감사했습니다. 교수님^^
강의 정말 재미 있었습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교과서 위주의 수업이 아닌 스피킹 능력을 기를 수 있는 수업이었다.
교과서위주의 수업이 아니고 정말로 영어회화능력을 올릴 수 있게 교수님께서 수업을 이끌어 주셨다.
교수님 정말 좋으세요   진짜 강의도 너무 열심히 가르쳐주시고 모르는 것 여쭤보면 너무 친절하게 답변해주시고  ㅜ 진짜 회계원리 어렵긴한데 교수님 덕분에 나름 잘 마무리 한 것 같아요    교수님 정말 감사합니다. 
교수님 친철하십니다
교수님께서 직접 찍은 사진들과 경험담을 말해주시면서 수업하셔서 좋았다.
교수님께서 프로젝트 일정 진행 뿐만 아니라 데이터 베이스 정규화부터 프로젝트 멘토까지 병행해서 진행해주시므로 대학교 생활 중 가장 따듯하고 흥미로운 수업임을 느꼈습니다.
교수님사랑합니다 
교수님의 인자하시고 다정하셨던 점 너무 좋았습니다. 교직에서 실제로 활용할 수 있는 내용을 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님이 각 과제마다 피드백을 해주시는 모습, 단순한 학습만이 아닌 대외활동에도 많은 기회를 주신 점 등 종교교재에 대한 지도법에 대해서도 많은 생각을 하게 한 수업이기도 했지만 종교에 대한 심층적인 이해를 더욱 부가시켜주시려고 하신 점이 너무 좋았습니다. 덕분에 많은 것을 배울 수 있었고 딱딱한 교수님의 모습이 아닌 친근하게 학생들을 대해주시는 모습에서 종교교사의 자질에 대해서도 많은 생각을 하시게 해주셨습니다."
교수님이 너무 친절했습니다 
교수님이 엄청 잘 가르치신다.
네
"물리학의 기본이 되는 역학의 핵심에 대하여 자세히 알려주었고, 그 외 대학생활에 대한 외적인 요소들에 대해서도 경험을 토대로 알려주어서 많은 도움이 되었습니다."
발표수업이 좋았습니다.
"보통 수업은 학생들이 수동적으로 교수님의 수업을 듣는데, 이수업은 모든 학생이 한명도 빠짐없이 수업에 참여하고 활발한 토론이 이루어질 수 있도록 이끌어 주신 것 같아요. 교수님께서 예전에 실제 교사경험도 있어서 그런지 참여하기 어려울 수 있는 학생들의 태도를 적극적으로 잘 이끌어주셨어요. 학교다니면서 이렇게 적극적으로 발표하고 토론해본 수업이 없는것같은데 이 수업으로 인해 발표와 토론에 자신감도 생기고, 대학생활중 제일 기억에 남는 수업으로 남을 것 같습니다. "
사랑합니다
사회의 사례들을 개념과 함께 접목시켜 볼 수 있어서 좋았습니다.
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
수업 재밌었습니다~
"수업에서 새로운 개념이 나오면 항상 그래프나 그림으로 눈에 보기 쉽게 설명해주시는게 참 좋았습니다. 교재에 있는 내용을 빠짐없이 필기해주시는데 불필요한 내용을 빼고 더 간략하게 해주셔서 필기로 공부하는게 더 쉬웠고, 말로 보충설명을 해주셔서 수업을 듣고 안듣고의 차이가 컸던 것 같습니다. 또 평소에 과제로 내주시는 문제들과 조금 더 높은 난이도의 문제들로 시험을 내시는데 실제로 문제를 풀며 문제푸는 능력이 향상되는 것 같아서 좋았습니다~ 다만 마지막에 진도나간 부분까지 시험에 나와서 뒷부분을 공부할 때 시간적인 부담감이 조금 있었던 것 같습니다   수업내용을 잘 따라갈 수 있게 꼼꼼하게 설명해주셔서 감사합니다~"
수평적인 관계에서 학생들의 생각을 잘 들어주시고 도와주셨다. 
에세이 많이 써서 좋았습니다.
열정적인 교수님의 강의가 매우 인상깊었습니다. 당신과 같은 교수님을 만나 정말 좋은 경험을 했습니다. 
이런 '사람'은 처음 본 것 같다. 아마 교수님 덕분에 사람 보는 눈이 더 높아진 것 같기도 하다. 
이론만으로는 완벽하게 이해하기 힘들었는데 적절한 프로젝트와 병행하였기 때문에 모든 과정을 이해 할 수 있었습니다. 
이혜은교수님 존경해요
전체적으로 괜찮은 강의였습니다. 
정말이지 멋진 수업이었다.
지루하지 않아서 좋았다. 개인적으로 가장 흥미를 느꼈던 수업이었다.
친절하시고 자상하신 교수님 덕분에 이해하기 쉬웠습니다.
"평소에 배울수없는 것을 직접 기획하고 체험함을 통해, 배울수 잇던 점 "
프로젝트가 강의 내용을 다시 되돌아보고 이해할수 있어서 좋았다.
"학생들의 모든 질문과 고민에 근본적인 문제부터 짚어 주시고 각 사람에게 해당되는 조언을 해주셨다. 정답을 주시기 보다 안내자와 같은 역할을 해주셔서, 각자의 개성대로 답을 찾아나갈 수 있어서 자유롭고 고민마저도 즐기면서 할 수 있는 분위기로 이끌어주셨다. 작가로서 보다 생생하고 실체적인 코치를 해주셔서 작가의 세계에 대해서나, 현대 미술의 경향과 현실적 상황에 대해서도 이전보다 더 눈뜨게 된 느낌이다. 디피까지 적극적으로 도와주셔서 마지막까지 함께 하며 배울 수 있어 감사했했다. 작가로서만 해도 배울 것이 너무 많은데 교수님으로 만나 가까이에서 보다 깊은 이야기, 정신적, 근본적 이야기도 듣고 소통 할 수 있어서 큰 자극을 받을 수 있는 귀한 경험이 되었다. 틈틈이 손수 챙겨오신 여러 화집과 미술 자료들을 보며 대화한 것도 도움이 되었다. 중간에 야외수업, 작가 분 섭외해서 멘토링 시간 통해 다른 시선으로 자기 작업을 비춰본 것, 오픈 스튜디오도 추진해 주시고 작가님들 초청해서 이야기하고, 작품 평가도 분으며 즐거운 시간 보낸 것도 난생 처음 해본 좋은 기회였다. 한 해동안 배우고 영향 받은 새로운 것들을 다 소화시키고 발전시켜 결실하기까지는 시간이 걸릴지라도, 앞으로에 대한 희망과 기대를 갖고 가게 되어 졸업 직전에 만난 행운 같이 여겨진다."
학생들이 자유로운 리서치와 발표를 진행할 수 있었기 때문에 좀 더 다양한 접근방법으로 미주지리를 이해할 수 있었다.
한 학기동안 프로젝트를 진행하며 결과물이 구체적으로 나온다는 것이 재미있었다.
한학기동안 감사했습니다.
"할아버지같은 따뜻한 마음으로 저희들을 사랑해주시고 좋은 강의를 해주셔서 진심으로 감사드립니다. 강의계획서도 무척 철저하게 제시해 주셔서 좋았고, 매 발표마다 저희끼리 피드백을 하게 하고 교수님께서도 구체적으로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 선운사에 현장학습차 간 것도 뜻깊은 경험이었습니다. 감사합니다."
항상 자신감을 가질 수 있도록 도와주어서 좋았습니다.
혼자 실험할 수 있어서 여러명이 한 팀일때보다 많은 경험을 할 수 있었다
   영어 회화에 대해 부담없이 배울 수 있는 기회였다.    같이 수업듣는 학우들끼리 친해질 수 있도록 시간을 마련해주는 점이 좋았다.    잦은 실수와 좋지 않은 영어 실력에도 격려해주고 참여를 유도하는 점이 좋았다.  
"1 재밌다! 2 없음 지금대로 쭉, 아 교재가 너무 별로였다."
                               .                  2           .
                                                  .                          .  
"   가 굉장히 깔끔하고 요약이 잘 되어있어서 좋았습니다.  또 비록 강의에 친한 사람이 한명도 없어서 크게 웃지는 않았지만 유머러스 하셔서 졸리지 않았습니다. 속으로는 많이 웃었습니다.  무엇보다도 학생들 이름을 하나하나 외우시는 것과 ""가르친다는 것""에 있어서 자부심이 있으신 것 같아서 좋았습니다."
                                        . 
굉장히 친절하고 잘 설명해주신다.
교수님 사회 경제적인 이슈에 대해서도 재밌게 강의해주셨고 어려울 수 있는 내용들도 잘 이해되었습니다.
"교수님께서 학생들을 친밀하게 대해주시고, 최대한 도와주려하는 모습이 인상 깊었다"
교수님의 역동적인 수업방식이 지루하지 않고 좋았습니다.
매우 재미있었음
모든 학생들의 참여를 이끌고 강의를 재미있게 진행하였습니다
수업내용 자체는 조금 어려운 과목이였으나 교수님께서 열의있게 강의한 덕분에 많이 얻어갑니다.  
수업마다 새롭게 재미있는 게임을 준비해오시는 모습이 좋았다.
"실용적인 영어가 많이 늘었고, 수업이 대화에 집중되어 있어서 좋았다."
"여태껏 들었던 영어강의 중 가장 원활하게 진행된 강의였고, 무었보다 많은걸 알려주실려고 하는 점 이 좋았던 것 같다"
"영어게임을 통한 자연스러운 학습, 여러 발표수업 "
"원어민과의 대화로 이루어지는 수업이 처음에는 긴장감과 어색함에 수업이 진행됬지만 교수님의 유머러스함과 모든 학생들이 쉽게 이해할 수 있는 내용을 가지고 수업을 진행하다보니 그런 두려움은 조금씩 사라지게 되었다. 특히 짝을 지어서 서로의 생각을 말해보는 시간, 퀴즈를 통해 대화하는 시간은 그냥 일상적으로 우리가 간단히 말할 수 있는 영어회화능력을 키우는데 조금이나마 도움이 되었던것 같다. "
유쾌한 수업방식이 좋았습니다.
"재미있고, 항상 노력을 하시는 교수님."
재미있는 영어수업
학생들간의 자유로운 영어 대화가 이루어져서 영어가 많이 늘게 된 것 같다.
"  다 좋았습니다.  자기소개 하는 게, 정말 좋긴 했지만 그래도 교수님께서 적극적으로 통제해 주셨다면 더 원활하게 진행되었을 것 같습니다. 교수님께서 학생들에게 강요하고 싶지는 않으신 것 같지만, 수업 전체의 흐름을 고려하면 조금은 통제하는 모습도 필요하지 않을까 싶습니다."
" 5학기 수업을 들으면서 가장 기억에 남는 강의이다.   교수님께서 학생들에게 많은 관심과 애정을 갖고 계신다는 것을 매 수업마다 느낄 수 있었다. 학생들의 이름을 기억하기 위해서 이름표를 함께 만들고, 학생들의 생각을 듣기위해 수업, 문자, 편지 등을 이용하셨다. 교수님께서 어떤 학생들이 본인을 무시한다고 느낄 때도 있다고 하쎴는데, 99.9%의 학생들을 교수님의 마음을 온전히 이해했을 것이라 확신하다. 어떤 전공 교수님보다 학생들 개개인에게 애정을 표현해주셔서 감사하고, 한 학기동안 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사하다.     한 학기동안 재밌는 수업, 즐거운 수업, 행복한 수업 만들어주셔서 감사합니다. 저도 교수님과 교수님의 수업을 통해 긍정적인 영향을 받았습니다.   앞으로도 더 알차고 행복한 수업 부탁드립니다. 감사합니다"
교수님 너무 좋으세요  !  교내 강의 중 최고라고 생각합니다. 다음 학기에 교수님 수업이 있으면 반드시 듣겠습니다.
"교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 많은 신경을 쏟고 있는 것이 보여 너무 좋았습니다. 또, 많은 고민을 하시고 수업을 준비하신다는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다. 자칫 불편해 질 수 있는 주제도 많았고, 무관심하고 귀찮게 느껴질 수 있는 주제도 많았는데 교수님께서 적극적인 마음과 자세를 보여주셨기에 모두 재밌게 들을 수 있었던 것 같습니다.  사실 수업을 들어가면 학점에 민감하고 다른 수강생들을 경쟁자로 생각하기 쉬운데 교수님의 편안한 분위기와(교수님은 컴플랙스로 생각하시지만) 노력으로  모두 가족같이 느껴지고 어디서 보나 반가워 인사를 하게되는 것이 있었습니다.  한 학기동안 정말 감사햇습니다. 교수님께서는 싫어하시지만 편안한 교수님의 그 분위기와 웃음이 힘든 한 주를 보내는데 큰 힘이 되고 직업 윤리 수업을 가고싶게 만드는 큰 원동력 이었습니다. 오래도록 강의 하시면서 다른 후배들에게도 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다."
교수님이 열정적으로 가르쳐주시려는 것이 보였다. 
다양한 관점의 공유
대학에 와서 진심으로 감사한 교수님을 뵙고 갈 수 있어서 좋았습니다.
매우좋은수업입니다.
수업이 너무 재미있습니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.지식을 많이 공부했습니다.
안녕하세요 항상 인상이 좋으셔서 너무 좋았습니다 .
"우선 교수님이 학생들과 분리되어 있지 않은 느낌이라서 너무 좋았다. 같이 배우고 함께 토론하는 방식도 좋았다. 교수님의 마인드 자체가 '난 가르치는 사람이야'가 아닌 같이 배워가는 것이라는 게 너무 좋았다. 수업을 하면 항상 생각을 많이 하게끔 해주시는 것도 좋았다. 예를들어, 사회윤리문제에는 이런 것이 있고 이런 것은 어떤 문제들을 야기한다. 라는 식의 전달만 해주는 수업이 아니라 문제에는 어떤 것이 있는데 이것에 대해 다같이 생각해보는 방향이어서 좋았다. "
이 수업은 다른말이 필요없이 그냥 사랑입니다.
자기소개 과정이 좋았고 교수님께서 순수함점이 너무 인상적이다. 강의도 쉽고 재미있게 하셨다.
토론 방식으로 진행된 재미있는 수업이었습니다. 직업에 대해 말 그대로 많은 생각을 가지게 되더군요. 교수님이 저희에게 제시하는 문제가 참신하고 좋았습니다. 
"학생들과 소통도 많이하시고 한사람 한사람 다 기억하시고 신경써주시는 모습에 놀랐습니다. 여태껏 4학년동안 뵌 교수님 중에서 가장 다정다감하시고 학생들의 생각을 최대한 많이 들어주셨던 교수님이라 생각합니다. 정말 열정이 있으시고, 학생들보다 더 적극적으로 가르쳐 주시는 교수님입니다."
학생의 자발적 참여를 유도하는 강의로 주입식 교육을 벗어난 참된 대학강의라고 생각합니다
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
거꾸로 생각해보아라.     에 속지마라.  좋은 가르침 감사합니다.  항상 자만하지말고 겸손한 자세로 배우는 학생이자 배우가 되겠습니다. 끊임없이 고민하고 끝까지 하나라도 더 찾으려고 노력하겠습니다.
ㅇㅇㅇㅇㅇ
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
"  토론 수업을 통해서 많은 점들을 배울 수 있었습니다.    자기개발 또한 많이 되었으며 문제해결을 위한 능력을 향상시킬 수 있었습니다.     양자역학 자체의 수식적 난해함에 대한 풀이보다는 이론에 대한 이해를 집중적으로 도와주셔서 좋았습니다.    이번학기에 본 수업을 통해서 물리에 대한 많은 통찰력을 얻을 수 있었으며, 저의 노력에 의한 결과물이 어떻게 나올지에 대한 그림 또한 그려볼 수 있었던 기회였습니다.    전체적 흐름이 부드럽게 진행되어 수업을 쫓아감에 있어서 큰 부담이 없었어 좋았습니다."
             !
                  !                                                           
감사합니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다
교수님께서 정말 재미있게 수업을 이끌어나가 주셔서 아침 수업임에도 불구하고 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  무엇보다도 조별 활동이 다양한 사람들을 만나게 해줘서 좋았던 것 같다.
교수님이 편하게 해주셔서 좋았고 교수님 덕분에 항상 수업이 활기차고 밝았습니다. 제 스피킹 능력도 많이 늘었습니다.                        을 문장 통채로 외운 게 가장 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
교수님이 활발하게 대해주시고 학생한명한명 친절히 대해주셔서 좋았다. 또 영어수업을 들으면서             를 잘 배웠으며 영어를 쓸때 몰랐던 사소한 실수를 알게된거 같다.
"물리학과로서 전문적으로 배우는 양자역학으로서 많은 생각을 할 수 있었고, 추후 취업이나 연구시 많은 도움이 될것 같습니다."
"발표수업을 통해서 혼자서 더 깊게 생각해 볼 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 그리고 다른학생들의 생각들도 들을 수 잇어서 좋았고, 토론형식?으로 질문 및 답변도 하고그래서 더 의미있는 시간이었던 것 같습니다."
"어려운 양자역학을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  발표토론을 하면서 이해하기 어려운 개념을 스스로 생각해보는 시간을 갖고, 서로 토론을 통해 개념을 정립할 수 있어서 좋았습니다.  "
이론강의인데도 스스로 생각하여 발표함으로써 내것이 되는 수업이었다.
"학생들과 활발한 소통, 관심이 정말 좋았습니다."
교수님 수업이 너무 잘가르키세요. 항상 필기하셔서 학생들이 쉽게 이해할수있게 노력하셔서 좋아요. 
교수님 한학기 동안 너무 감사했습니다. 물리에 흥미를 느끼기 힘들고 공부하는것이 많이 어려웠는데 교수님꼐서 잘 이끌어주시는 덕분에 재밌게 수업듣고 열심히 했던 것 같습니다! 
교수님과 조교님이 너무 잘 가르쳐 주신다.
교수님께서 처음 물리를 접하는 학생들도 잘 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 좋았고 특히 학생들의 대학생활을 넘어서 인생에 있어서 좋은 말을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님의 열정적인 수업과 질의응답에 대한 자세가 매우 훌륭하였다.
교수님이 수업 중간 중간에 수업 내용 이외에 앞으로 우리가 살아가는 데 있어 도움이 되는 말씀을 많이 해주십니다.
류영선교수님은 사랑입니다다
매시간 좋은말씀 해주시고 강의력또한 대단하셔서 어려운 물리학을 한학기동안 쉽게 배울 수 있었습니다. 감사합니다 류영선 교수님.
물리학의 응용분야에 대해서도 말씀해주시고  정말로 많이 배워가는 수업이었습니다.
학생들의 질문을 세세하게 전부다 최대한 가르쳐 주려고 노력하신다는 것이다. 예시 문제도 제시해주고 이해시키려고 굉장히 많은 노력을 한다.
명불허전이다 
"책소개와 교수님의 신문 프린트 , 한국사회에의 적용"
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다
" 교수님께 글쓰기를 배운 후 글쓰기 실력이 더 늘은 것 같아 기분이 좋았습니다. 또한, 글쓰기에 대한 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 토론을 통해 발표를 즐기게 되었고 의사소통 능력도 늘은 것 같습니다. 나중에 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
 모든 수업이 철저한 준비를 통해서 이루어 진다고 느꼈다. 대학와서 가장 배울점이 많았던 수업이었다. 
 무엇보다 교수님께서 정말 열의를 가지고 학생들을 가르치신 것 같다. 그 만큼 분명히 얻어가는 것이 있는 수업이었다. 기회가 된다면 또 한 번 듣고 싶은 마음이 생길 정도로 유익하고 좋았던 수업이었다.
"                                                          ,                                              .         ,                                                                                         ."
교수님께서 융퉁성이 있으시고 친절하셨다.
교수님께서 정말 잘 배워주셔서 저에게 소중한 시간이었습니다다
교수님의 글쓰기 강좌를 통해서 이전보다 확실히 눈에 띄게 글쓰기 능력이 향상되었다고 확신합니다. 이메일로 과제에 대한 질문을 하면 늘 친절하게 설명해주시고 학생들의 글을 꼼꼼이 피드백 하시는 모습을 보고 존경심이 들었습니다. 너무 감사하다는 극찬의 말씀을 드리고 싶습니다. 감사합니다.
교수님의 수업방식과 여러가지 점에서 좋았습니다.
"교수님이 친절하게 글쓰기 방법을 설명해 주시고, 더 좋은 글을 쓰도록 유도해 주신다."
교수님이 친절하시다
교수님이 학생 개개인을 챙겨주려고 하는 모습이 인상적이었다.
교수님이 학생들의 다양한 의견을 항상 귀담아 들으셔서 수업을 들으면서 존중을 받는 기분이 들었다.
교수님이 학생들의 이름을 다 기억해 주셔서 고맙다. 그리고 수업이 따분하지 않고 재미있다. 의문점을 제기하면 신속히 답을 주신다.
글쓰기를 대한 원래보다 두렵지 않은 것 같습니다.
글을쓰는것을 좋아했지만 따로 시간을 투자하거나 집중적으로 써본적이없엇는데 여러 장르를 자신이 직접적으로 쓸수있던 좋은 경험이 되었던것같다.
"다른 강의들과 달리 매우 자유로운 발표주제로 매우 흥미있게 글을 쓸 수 있었던 것 같고, 피드백을 잘 해주셔서 재미있게 수업을 잘 들었던 것 같다."
열정이 넘치시는 모습이 보기 좋았음음
자기표현적 글쓰기 라는 과목 자체가 자신이 직접 써보고 싶은 글을 쓰는 것이기 때문에 상당히 수업내용이 다른 친구들에 비해 자유로웠다.  그래서 그런지 내가 하고싶은 일을 한다는 느낌을 많이 받았다. ㄱ
진짜 교수님이 너무 좋으셨습니다. 우선 학생들 이름을 하나하나 다 기억해 주신게 참 인상깊었습니다. 또한 그리고 아무리 부족한 글일지라도 학생들의 글에 대해서 지적보다는 칭찬을 해주시곤 했습니다. 개인적으로 다른 과목을 들을 때 이 교수님 강의가 있다면 꼭 다시 선택하고 싶습니다.
"집담회를 통해 학생들이 글을 쓰는 것에서 그치지 않고, 진정으로 '작가'가 된다는 것이 어떤 것인지를 알게 해주었음.  교수님께서도 많은 질문을 던지시며 학생들 스스로 생각하고 답변하는 기회를 주시는 것이 좋았음.  또한 지정독자를 설정하는 것이 수업에 더욱 책임감을 느끼게 한 것 같음.  세 번의 글쓰기, 세 번의 발표, 학생 수 만큼의 댓글 달기 등등 할 일이 많았던 과목이어서 바쁘기는 했음.  하지만 그만큼 얻어가는 것이 많았고 애착이 가는 과목임.  교수님의 수업은 너무나도 좋았지만 학기 초에 불성실했던 태도로 교수님을 불편하게 해드렸던 점이 죄송하게 느껴짐.  교수님의 마지막 수업날 말씀대로 좋은 인연이라면 다음번에 다른 수업에서 만나뵐 수 있으면 좋겠음.  좋은 수업 감사합니다!  "
항상 열정넘치는 강의와 학생들을 챙겨주시는 모습이 너무 인상깊었고 감동이었습니다. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨습니다!
교수님께서 친절하게 어려운 내용을 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정이대단하셨다
교수님이 너무 착하시다.
교수님이 매번 학생들이 졸려 할까봐 사탕을 준비해주셔서 인상깊었다
교수님이 수강하는 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다. 애들이 졸려 하는 것 같으면 막대사탕도 나눠주시고 학생들 얼굴도 기억해 주시니 좋았다.
교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지고 계신거 같아 좋았습니다.
교수님이 학생들의 반응을 확인하시고 학생들이 조금 어려워하고 이해가 안되는 것 같다고 판단하시면 이해될 때 까지 설명을 반복해주셨다.
교수님이 학생들이 수업에 집중하게 하기 위해 노력을 많이 하신 것 같습니다.
교수님이 항상 수업에 열정이 넘치시고 우리를 이해시키기 위해 노력하신다. 츄파츕스를 매 시간마다 나누어 주시면서 수업을 유연하게 풀어나가시고 항상 인사하면 밝게 받아주신다. 또 시험기간에는 기출문제와 연습문제를 올려주셔서 공부하기 수월하게 해 주 신다.
너무너무 좋아서 탈이었다. 교수님의 학생을 챙겨주시는 부분이 인상깊었다.
수업 이해도 잘 가게 설명해 주시고 너무 좋습니다!
"쉽게 와닿지 않는 미시적인 화학의 원리들을 쉽게 알 수 있는 보편적인 것으로 풀어서 설명을 해주셨다. 또한 그닥 길지 않은 강의 시간임에도 졸려하는 학생들을 위하는 모습이 좋았다. 수업 도중에 궁금한 것에 대해 질문을 해도 충분한 대답을 해주셨고, 수업이 끝난 후에도 계속 질문을 받아주셨다. "
중요한 내용을 설명하실 때나 학생들이 피곤해보이면 사탕을 나눠주셨다.  학생들의 이름을 대부분 알고 계실정도로 학생들에대한 관심이 많으셔서 매우 인상깊었다. 수업의 내용또한 너무 좋았다.
학생들과 소통하려는 교수님 모습이 정말 존경스러웠습니다. 다른 교수님들과 달리 김갑수 교수님은 친근하고 다가가기 편했습니다!
학생들을 배려해주시는 수업이 너무 좋았다.
학생들이 졸려하는 상황에서 사탕도 주시고 잠을 깨워서 모두 함께 이끌어 가시는 모습이 인상적이였음.
"항상 설명을 재밌게 해주시고, 학생들이 지루하거나 어려운 내용을 배워 이해를 잘 못할 지점에서 사탕을 나누어주셔서 수업에 대한 집중도를 높이셔서 좋았다."
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 좋았고 수업시간에 조는 학생들을 위해 사탕을 나누어 주셔서 고마웠습니다.
교수님께서 늘 학생들을 가르치기 위해 열심히 준비해오신다. 학생들이 이해하기 쉽게 끝까지 천천히 자세히 알려주신다. 문제를 해결할때 충분한 이유를 제시해 주신다. 학생들이 다같이 문제를 풀 수 있도록 수업을 진행해주신다.
교수님께서 학생들을 빠짐없이 이끌어나가려고 하시는 모습이 너무 좋았습니다 덕분에 학생들도 영어에 대한 두려움없이 수업을 받을 수 있었습니다 
"교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해 주셨고, 학생들 하나 하나를 꼼꼼히 챙겨주셨다. 그리고 학생들이 영어와 가까워질 수 있도록 질문을 항상 던지셨고, 항상 칭찬해주셨다."
"교수님이 모든 학생들의 이름을 기억하고 계셨고, 항상 따뜻하게 대화를 해주셔서 좋았던 강의이다."
"숀 선생님이 워낙 친절하고, 다정해서 수업 시간에 상처 받을 일이 없었다. 다른 학우들 말을 들어보면 간혹 가다 학생들의 의견을 묵살하고 무시하는 선생님도 있다고 들었는데, 숀 선생님은 그것과는 아주 거리가 멀었다. 이른 아침 수업 시간이었는데도 단 한 번도 늦은 적이 없었고 학생들의 마음을 늘 신경써주었다. 가장 인상 깊었던 건 아이컨택(   -       )이었는데, 영어 회화에 자신감이 없던 내게도 리액션을 풍부하게 해줘서 무척 감사했다. 영어에 자신감이 없는 학생이 들어도 무척 좋을 강의라는 생각이 들었다. 그리고 개인적으로 숀 선생님은 '선생님'으로서도 좋은 분이지만 한 '사람'으로서도 참 좋은 분이라는 생각이 들었다. "
아이들이 수준이 나보다 높아서 따라가는데 어려움이 있었지만 교수님이 친절하게 설명해주셔서 겨우겨우 따라잡았다   ㅠ 
강의 내용에 대해 미리 충분히 준비해오셔서 누구나 충분히 이해할 수 있도록 세세히 차근차근 가르쳐주셨는데 그래서 더욱 이 강의에 흥미가 있었습니다.  또한 그 주의 강의 내용을 미리 공지해주시고 좋은 말씀까지 많이 해주셔서 교수님에게 항상 감사한 마음을 가지고 있습니다.    제가 공부를 더 열심히 하지 못해서 아쉽지만 이 강의는 저에게 최고의 강의였습니다. 
"교수님께서 매 수업 준비를 많이 해오신다는 것을 느낄 수 있었고, 매주 다음주 수업내용을 메일로 보내주시면서 함께 적어주시는 좋은글귀들도 항상 감사했습니다.  교수님께 인간적인 존경심이 듭니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다.  건강한 방학 보내세요!"
교수님의 강의는 항상 이해하기 쉽도록 진행되는 친절한 설명이 좋은 것 같다. 이전 학기에 졸지만 않았다면 이 강의를 이해하는데 전혀 지장이 없을 것이다.
"교수님의 성품이 너무 좋으시고 강의방식과 시험, 등 좋다."
수업 전에 매주 한주간의 공부할 내용과 함께 좋은 말씀을 메일로 보내주셔서 좋았습니다.
타 전공 수업에 비해 교수님께서 명료하고 친절하게 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠음.
★★★★★ 最好？授
"교수님께서 중국에서 온지 얼마 되지 않으셨지만, 수업준비도 정말 철저하게 하시구 열정적으로 지식하나라도 더 우리에게 가르쳐 주시기 위해 노력하는 모습이 보일 정도였다."
감사합니다
강의가 깔끔하고 좋았습니다.
교수님께서 수업을 매우 부드럽게 진행하시고 모르는 부분에 대해서는 자세히 설명해주시는 부분이 정말 좋았습니다. 가끔가다 조금 수업 내용이 어려워지면 농담이나 재밌는 이야기로 이해하기 쉽게 만드는 그 수업 방식이 정말 인상적이었습니다. 
교수님께서 일상에서 접할 수 있거나 향후에 접할 가능성이 있는 재료들을 설명해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님의 강의는 제가 들어본 것 중 가장 효율적이고 뛰어난 강의였습니다. 앞으로도 융합에너지신소재공학과를 이끌어주시리라 믿고 있습니다. 군대를 갔다와서 공부만 하겠습니다. 감사합니다. 
"교수님이 굉장히 친근하게 강의를 진행해 주신 점이 좋았고, 또 학생들에게 유익한 정보들도 많이 전달해주셔서 감사했습니다."
귀여우세요.
너무 좋은 교수님 입니다.
많은 것을 배웠습니다다
수업시간 중간중간 대학생활에 관한 조언도 해주시고 전공에 대한 설명도 많이 해주셔서 여러가지 생각을 많이 할 수 있게 되었던 점에 대해 교수님께 감사함을 전하고 싶다.
재미있었습니다~
지루하지 않게 수업을 이끌어나가주시는 교수님의 모습
한학기동안 감사히 배웠습니다. 무엇보다 수업중간 좋은 말씀 해주시는 것도 정말 감사해습니다!
항상 유익한 수업 감사합니다.
교수님이 밀착형으로 프로젝트의 진행을 봐주신다. 도움이 크게 된다.
전공부분을 실제로 적용해보는 과정이 흥미로웠습니다.
좋은 경험이었습니다. 
캡스톤 디자인 4학년 전공 필수과목으로서 매우 좋은 강의다.  전병훈 교수님께서 회의하기 위해 모일때 정말 메모하시면서 경청해주시고  진심으로 조언해주셔서 매우 좋다.  우리가 방향을 잘못잡을때 집어주시고 좋은점 안좋은점 그리고 긍정적으로 응원해주셔서 매우 좋았다.
팀 워크
팀별과제
학생들이 직접 물건을 만들어 볼 수 있어서 좋다.
"  교수님께서 어려울 수도 있는 고전 명작들에 대하여 이해하기 쉽고 재미있게 가르쳐주셨고, 피드백과 각 고전 별 주제토론도 개별토론으로 진행함으로써 학생들 개개인의 능력을 크게 향상시켜 주신 것 같다. 또한 학생들의 적극적인 참여를 유도하여 어쩌면 지루해질 수 있는 수업시간을 활기가 돌게 만들어 강의에 대한 만족도가 높다."
1. 다른 명작 세미나와는 다르지만 보다 더 좋은 강의 방식 2. 아직 발표나 토론 능력이 부족한 학생들을 도와주는 강의    다른 명작 세미나도 본 강의처럼 수업 방식을 보다 더 좋게 바꿀 필요가 있음    어떻게 하는 것이 더 학생들을 위한 것인지 다시 한 번 생각해 보았으면 하는 바람
교수님께서 계속해서 우리를 이끌어가려고 하시고 조언해주시는 것이 너무 감사했습니다.
"교수님께서 모든 학생들의 이야기를 잘 들어주시고, 원칙대로 이행하셔서 좋았습니다. 확실히 같은 수업이지만, 교수님에 따라서 다른 것 같습니다. 다른 학우들의 이야기를 들어보면, 세미나 수업이 맞나 싶을 정도로 생각이 많이 들었습니다. 이 수업이야 말로 진정한 세미나 수업인 것 같습니다. 모르는 것이 생기면 오히려 그것을 좋은 태도라고 말해주시는 것이 정말 감사한 것 같습니다. 그리고 보통 다른 수업시간에는 다른 과 친구들이랑 친해지기 쉽지 않은데 교수님의 방식으로 다른 사람들과 친해질 수 있는 기회가 생기는 것 같아서 좋습니다. 매 다른 주제마다 테스트도 적당히 보시는 것 같고, 수업시간에 웃지 않으신 적이 없으시고, 항상 열정적으로 가르쳐 주셨습니다."
교수님꼐서 학생들의 입장을 정말 많이 배려해주시고 참여를 독려해주셔서 열심히 하는 분위기가 잘 형성되었다. 정말 배울 것이 많은 수업이었다. 
교수님도 지식이 많으셨고 강의 분위기도 좋았습니다.
교수님의 고전 서적에 대한 열정적인 수업 모습이 마음에 들었다 또한 학생들의 토론하는 모습을 보면서 부족한 것이 무엇인지 조언을 해 주셔서 보완해 나갈 수 있었다
교수님이 너무 재밌으시고 자칫 지루할 수 있는 세미나 수업을 잘 이끌어나가셔서 졸지않고 잘 들을 수 있었습니다. 말씀을 너무 잘하십니다!
교수님이 유쾌하시다. 그러나 참여도가 높아서   .내가힘들다ㅜ
교수님이 좋아요.
교수님이 좋아요요
김병곤 교수님 수업 정말 재밌고 발표에 대한 자신감 심어주셔서 감사합니다. 다음번에 학교에서 마주치면 꼭 인사드리겠습니다  
다다 좋아써요 하트하트 뿅뿅뿅
사실 다른 세미나랑 다르게 개인으로 토론을 준비해야 한다는 중압감이 너무 커서 힘들었지만 돌아보면 참 좋은 시간이었던 것 같습니다. 과제 준비하는 동안 많은 생각을 하게 하는 것 같습니다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다. 교수님 성격 더럽지 않으세요~히히
세미나 수업이 항상 지루했지만 교수님의 재치있는 수업진행으로 90분이라는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 덕분에 토론에 대한 두려움도 사라지고 많은 도움이 되었습니다.
"좋은 점이 너무 많아서 다 쓰기 어렵다.  그냥 짧은 수업시간 동안 많은 능력들을 향상 시켜주려고 노력해주셔서 감사했다.   (발표력, 논지력, 친화력 등등)  핸드폰을 못하게 하는 등의 규제가 있어서 수업에 더 집중할 수 있었다.   개인이 혼자 준비해서 발표할 수 있어서 편했다.   다른 사람의 발표를 경청하는 것이 얼마나 중요한지 깨닫게 해주었다. "
즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았다.  학생들의 발표 능력 향상에 많은 도움을 주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 
"처음받아보는 수업방식이였으며, 토론이라는게 해볼만하고 재밌있을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 처음보는사람앞에서의 내성적인 성격도 많이 고쳐진듯합니다."
처음에는 어떻게 해야할지몰라서 쩔쩔맸는데 수업을 통해서 내의사를 표현하는 방법도 알게되었고 지금까지들은 수업중 제일도움이 되었던것같다. 교수님도 너무좋으시고 인간적이시고 수업분위기도 유쾌하고 재미있어서 시간가는줄모르는 수업이다. 후배들에게 추천하고 싶다.
"청중들이 발표자와 토론자에게 의미있는 질문을 하면 플러스 점수를 주시고 청중을 사회자로 삼아 토론을 진행하는데, 그것이 토론에 대한 학생들의 참여율을 높이는 데 도움이 되어 좋았다."
토론 실력 향상과 보고서 쓰기 실력 증진
토론하지 않는 사람도 다 적극적으로 수업에 참여를 할 수 있게 하신 게 좋았습니다. 새로운 책을 시작하는 첫 수업 때 책에 대해 설명을 해주시는 것도 책에 대한 이해도를 높이는 데에 도움이 되어 좋았습니다. 
팀플이 아니라 개인과제 형식이라 좋았다.
？？？的？作和？？能力有？大的提高
                         
교수님이 친전해요
다 좋았다.
신윤복 그림에 대한 강의를 하신 적이 계신데 생각지 못했던 부분이라 가장 생각이 남습니다. 
앞으로 미래에 대하여 어떻게 해야할지 교수님 책과 수업을 들으면 많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
자기개발 관점에서 매우 유익한 시간이었다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
한국어에 대한 더 알게 되었다
감사합니다
실기 위주의 수업이다 보니 육체적으로 힘들기는 하였으나 단순한 종목이라고 생각했던 배드민턴의 여러가지 다양한 기술들을 배워 더 재미있게 경기를 즐길 수 있게 되었다.
일상 생활의 활력소가 되었던 배드민턴 수업
자유로운 수업분위기가 너무 좋았습니다.
중간에 많이 빠져서 아쉬웠습니다. 실습을 좀더 많이 하고 기술 같은 부분도 좀더 많이 연습할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
한학기의 꿀같은 강의 였어요! 너무 재미있었고 친근감있게 교수님께 배우기도 하고 그래서 행복했습니다! 재수강을 해서 다시 듣고 싶을정도로요! 사랑합니다!
"공공정책과 새로운 패러다임인 신거버넌스에 대해서도 배우고,  다른 전공 수업과 연관시켜 이해하고 생각할 수 있는 이론들도 배워 도움이 되었다. 복지와 공공정책에 관한 내용을 집중적으로 배워 그 내용에 대해 더 자세히 생각하고 알 수 있었다."
"교수님의 수업의 가장 좋은 점은 '학생들의 참여를 위한 끊임없는 노력'에 있다고 생각합니다. 수업을 들으면서 발표, 토론, 질의 응답을 이용하여 계속해서 학생들의 참여를 독려하는 교수님의 수업 방향이 참 좋다고 생각합니다."
수고하셨습니다
수업을 현실과 밀접하게 연결시켜서 실제 사례와 발표과제도 인터뷰를 직접해볼 수있는 기회를 제공해주신다는 점에서 타수업과 월등히 차이나는 것 같습니다. 학생들의 다양한 의견을 수렴하고 외국대학 교수들의 장점인 참여를 이끌어내고자 학생들과 두루 소통하시는 모습을 보며 행정학과 학생으로서 교수님 지도하에 자부심?을 느낍니다. 알찬 강의 감사드립니다!
정말로 이주하교수님 강의는 한 문제에 대하여 여러 각도에서 생각해 보게 해주시고  그로 인해 생각의 폭을 넓혀 주셔서 굉장히 유익한 수업이라고 생각합니다 그리고 교수님이 재밌게 쉽게 잘가르쳐 주십니다
토론 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
교수님 수업방식 너무 좋아요~! 특히 피피티 책 나눠주시는 거 짱
"교수님이 학생들에게 먼저 친해지려고 하시고, 모든 학생이 다 친해질수 있었고, 의사소통이 가능할수있었습니다.  "
그냥 그래
"다른 학생들이 생각하고있는것과, 토론을 하면서 말하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
매일 퀴즈를 통한 피드백
무선통신에 대해 알 수 있어서 좋았다.
수업이 진행되는 방식이 참 좋았다.
아기도 키우시느라 힘드셨을텐데 신경 많이 써 주셔서 감사합니다 ^^  
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
재밌었지만 시험이 어렵다
특별히 없습니다.
한학기동안 많은 것을 배워 갈 수 있는 수업이었습니다. 공대다 보니까 이해하기 어려운 내용의 책들도 교수님의 설명 덕에 잘 이해할 수 있었습니다. 특히 뒷풀이를 하고 교수님과 교류를 이렇게 많이 한 수업은 없었는데 한학기 정말 즐거웠던 것 같습니다. 다음학기에도 하신다면 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다.  
                                                                                                          .
                 .
           오클리 오클리 사랑해요                      !    
                                                                                                !   '                                                                                                                . 
"         ,                                !                                         ,                                                        .                                                 . :)"
                                                                                                                                 .
                                                                .                                                                                         .                                                                                         .
"                         ,                                                  (                       ),                 .                                                 ,                                  '                                             !                                                                                                                   !                  "
감사합니다
감사합니다 교수님 ^.^
"강의를 좀 더 쉽고 이해하기 설명해주셔서 강의를 들을 때 즐겁게 듣고,  혼자 교재를 통해서 복습을 하면서 하나씩 짚으면서 공부하였습니다. 무엇보다도 직접 스프링을 들고 이해할 수 있게 적극적으로 설명해주셔서 감사하였습니다.  또한, 실생활과 연관하여 설명해주셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. "
교수가 귀여움. 재밌는 수업은 학생들의 적극적인 반응을 이끌어내는 수업으로서 교수는 평소에 철저한 준비와 수업할 내용에 대해 완벽하게 숙지를 해오는 게 보일 정도로 수업에 대해 열성적임. 수업을 진행하는 방식도 서로 토론하고 발표를 유도하는 방식으로 스스로 생각을 할 수 있는 기회를 주고 한국의 일방적인 교수가 강의하는 방식이 아니고 서로 주고 받는 수업이라는 점에서 적극 추천함. ㅇ
교수님 전문분야라 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업도 재밌게 진행하셨고 전공다운 전공을 배운 느낌이었습니다.
교수님께서 대부분 실험에 다 참여해 주시고 설명도 많이 해주셔서 좋았습니다 특히 수업시간에 배운걸 직접 해볼 수 있어서 더 좋았어요 :)
교수님께서 밝은 성격이셔서 항상 즐겁게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 또한 수업도 굉장히 열심히 준비해 오셨는데 매 수업시간마다 그 준비    나 동영상-최근 인기있었떤 드라마 미생을 이용한 흥미 유도-등의 자료가 매우 흡입력있는 것들이었습니다. 학생들을 항상 친절하게 대해주시는 모습이 가장 좋았습니다
교수님께서 수업에 열정적이며 학생들의 질문에 성실히 대답해주었다. 또한 매 수업시간마다 토론했던 주제들은 심도깊어서 생각의 틀을 넓히는데 도움이 되었다.
교수님께서 여러 편의 학술지 및 논문을 소개해 주셔서 평소소 잘 생각해보지 못했던 군사 안보라는 문제에 대해 다각적인 시선으로 접근할 수 있었습니다.
"교수님께서 직접 실습시간에 오셔서 지도해 주셔서 감사했고, 실습은 다 쉬웠지만 수업시간에 한 내용들을 직접 적용할 수 있어서 좋았다."
교수님께서 진행하시는 수업방식이 좋았다. 먼저 어려운 개념을 쉽게쉽게 설명해주시는거에 대해 만족을 하였다. 또 한 평소에 접해보지 못했던 매트랩- 시뮬링크로 여기서 배운 내용을 검증하는 과정도 매우 만족스러웠다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님의 열성적인 강의가 감동이었습니다. 
교수님이 굉장히 노력을 많이 하셔서 인상깊었다
교수님이 매우 친철하고 외국인에게도 관심을 많이 주셨다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
"교수님이 직접 업체와 컨택하셔서 온라인 해외직접수출을 경험하도록 기회를 주신 것에 대해 정말 좋은 경험이었고 감사했습니다. 또한, 전인교육 측면에서 교수님께서 주시는 긍정의 에너지와 좋은 자세, 태도를 통해 많이 배울 수 있었던 기회입니다. 대학 4년 동안 가장 인격적, 학문적, 경험적으로 많이 배운 수업입니다. "
교수님이 학생들을 꼼꼼하게 챙겨주신 점
교수님이 학생들의 이름을 외워주셧습니다.
기사를 정식으로 배울 수 있는 첫 전공수업이었다. 기자 출신 교수님이 강의를 해주져서 더 생생한 수업을 들을 수 있었다. 이론적 지식이 아닌 기자가 무엇을 하며 무엇을 써야 하는지 알게 된 수업이었다.
다 좋았습니다
다양한 글쓰기를 통해 나의 부족함을 깨닫고 장점을 기를 수 있었다.
"많은 교수님들이 영어를 잘하는 사람과 못하는 사람을 차별하는데, 오클리 교수님은 절대 그러지 않았다. 잘하면 경청해주었고, 못해도 경청해주고 원하는 말을 할 수 있도록 도와주고 이끌어주었다. 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 행복한 학업 분위기를 만들어 주었고, 언제나 다정다감하셨고, 최선을 다해주셨다. 너무 좋은 교수님이다."
매 수업 시간마다 영어로 팀원들과 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 어떤 질문을 하던지 항상 성심껏 답변해주셔서 큰 도움이 되었다.
사람이 많았는데도 수업을 너무 잘 다루어 주심
수업시간때 이해를 돕기위해 학생들이 실질적으로 느낄 수 있도록 여러가지 준비를 해주신 것에 대하여 감사드립니다.
신문방송학과 정교수도 아니신데 가장 학생들에게 애정이 깊고 많은 관심을 기울여 주신다. 더불어 수업을 통해 스스로의 목표를 환기시키고 스스로 정진할 수 있도록 동기부여를 해 주시는 점이 좋았다. 
"약물학, 약제학 조교님들 짱이예요    "
"여러 경험을 할 수 있었으며, 강의가 이해하기 쉬워 좋은 강의였다."
여러 현실적 이야기들을 들려주셔서 재밌는 수업이었습니다.
영상과 함께 강의를 하시니 너무 좋다.
의사소통 기회를 공평하게 주었다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
이 수업이 너무 좋아습니다.
일반 수업에선 하지 못했던 언론고시를 위한 다양한 준비와 경험들을 거칠 수 있어서 참 좋았다.
정말 쵝오!
좋다
진동에 대해 전반적인 지식을 얻을수 있었다.
질제 물건을 시장에서 팔며 실무능력을 키웠다
팀을 짜서 활동한 것이이 회화수업을 하는데에 좋았다
학생들과 교수님과 원활하게 소통할수 있어서 좋았다
학생들에게 해외직판을 경험할 수 있게 기회를 주신점이 좋았다. 대학생입장에서 기업에서 물품을 공급받아 해외로 직접 판매를 해본다는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 본 수업을 통해 이러한 절차들을 경험하면서 스스로 능력을 키우고 향후 취업시에도 굉장히 유리한 경험을 하게 되었다. 진심으로 교수님께 감사드린다.
학생들을 계속 공부하게 만드는 좋은 강의입니다. 또 신문방송학 전공을 하면서 글을 쓰고자 하는 사람들은 한 번쯤 꼭 들어봐야 하는 강의입니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다   새해복 많이 받으세요 ! 
  재밋음
            
교수님이 학생들과 소통하려 자주 강의에 대한 피드백을 받으시려 물어보시는 것이 인상적이었습니다.
대체적으로 좋은 강의였던 것 같습니다.  선이수 과목을 안듣고 들은 과목이라 제대로 이해하지는 못했지만  영상처리에 대한 이해가 되었던 과목이었습니다.
 그냥 다 좋았다.
교수님 짱짱
그냥 좋았습니다. 모든 면에서요. 이게 별로라는 의미가 아니라 정말 수업자체가 좋았기 때문에 정말 할말이 없습니다  이대로만 해주세요 !
라이언 교수님 말할 것도 없이 최고이십니다.!
많은 학생들이 참여하도록 하는 수업이 정말 좋았습니다. 
매우 좋다
매우좋다
선생님이 학생들에게 매우 친절하게 지식들을 알려주셨다.
소통하려는 점이 맘에 들었다.
수업시간에 영어만 쓰는 방식이 매우 재미있었다. 처음에는 어색하고 말도 잘 나오질 않았지만 시간이 지나고 교수님께서 계속 도와주셔서 같이 강의를 듣는 학생들과도 많이 친해지고 교수님과도 영어로 깊은 이야기까지 나눌 수 있어 매우 보람이 있었다.
영어로 대화를 하는 활동들이 많다보니 영어 대화에 자신감이 생겼다.
영어로 말 하는것이 무섭고 잘 못하기도하고 두려웠는데 교수님이 도와주셔서 떨지 않고 잘 할 수 있었다. 여러가지 발표와 활동들이 영어에 다가갈 수 있게 한것 같아서 좋았다. 중간중간 교수님이 재미있게 해주시는것도 좋았다.
왜 로더릭으로 되어있는지는 모르겠지만 라이언 교수님은 우리 시선에서 봐주시려고 노력했고 수업도 즐거웠당당
외국인과 대화하는 수업이여서 매 순간이 색달랐고 영어로 팀을 짜서 발표하는것도 인상 깊었다. 
의사소통 문제에서 충분히 이해해주려고 노력해주셨고 또한 알아듣기 쉽게끔 수업을 원활하게 진행해주셨다.
이 수업만큼은 절대 빼먹어서는 안된다는 느낌? 선생님이신     도 너무 좋았고 가르치는게 좋아서 그런지 학생들도 잘 따랐기에 집중도가 높았고 재미있었다.
지루하지 않고 대화형식으로 수업을 진행하여 뒤뒤쳐지는 학생 없이 모든 학생이 참여할수 있는수업이여서 좋았다.
직접 원어민과 대화를 해보며 회화 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
프리젠테이션 수업을 하면서 비디오를 보며 익히고 직접 그것을 실천하며 얻은 것이 많다.
학생들의 참여도가 높은 수업인점이 마음에 들엇다.
"교수님께서 너무 온화한 미소로 수업을 진행해 주셔서 너무 좋았습니다. 어려운 개념도 차근차근 설명해 주시고, 특히 학문의 흐름을 정확히 알려주셔서 좋았습니다. "
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
교수님이 많은걸 알려주시려고 하셔서 좋았음
교수님이 친절해요
우리나라의 지방재정에 관한 전반적인 운영과 제도에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
실험 수업에 대해서 매우 적극적인 자세를 취할 수 있는 수업이었다.
실험과정에서 오염의 원인을 생각해볼 기회가 되었고 또한 그것을 줄일 수 있는 방법을 상세하게 알 수 있었습니다.
이론수업에서 벗어나 직접 실습하고 직접 실험하는 과정이 좋았습니다 한학기동안 감사했습니다 
조교형이 너무 착하다 성실하다 친절하게 잘 설명한다 잘생겼다 노래를 잘한다 친화력이 좋아서 수업을 재미있게 한다 옷을 잘입는다 전공에 대해 관심이 많고 실험 실력도 우수하다
직접 실험하는 수업이다보니까 체득하는 것이 많은 느낌이다. 대학 수업다운 수업이라는 느낌이다.
"처음 접해보는 식물 실험 수업이라 가장 기억에 남습니다. 성적이 어떻게 되든 한번 더 듣고 싶을 정도로 재미있었고, 교수님의 조언이 너무 감사했습니다."
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
 과자도 사 주시고 우유도 사주셔서 강의도 너무 잘 가르쳐 주셨습니다
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
교수님 굉장히 책임감이 가지고 인내심이 있다.
교수님은 우리는 그 수업이 더 잘 이해하기 위해서 그 수업과 관련된 통영상을 보여주는 것을 좋아했다. 그리고 매번 수업시작할 때 전 수업을 복습하는 것도 좋아했다.
교수님이 너무 친철한 사람입니다.
교수님이 아주 친절합니다.
교수님이 외국 유학생을 챙겨주신다.
교수님이 좋아요.
"명상을 통해서 마음 편합니다,교수님 친절하신 편입니다"
불교에 대해 더 알개 됬습니다.
불교에 대해 많이 알게 된다
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강 의 좋다!
이 강의는 다 외국인 위하는 수업때문에 교수님도 우리 이 강의 이해하기 어렵다고 했습니다 그런데 아주 열심히 또 복잡한 것을 간단하게 설명해 줬어 좋습니다 그리고 시험도 제일 좋은 방법으로 아주 힘들지 않게 봤을수 있으니까 좋습니다
이 강의를 통해 불교에 대해 많이 알아보게 되었습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 여러 나라 학생들과 사찰 답사 가는 점이 너무나 인상적 이였다. 
재미있다.
재미있었다.
좋다!
좋은 불교 의 지식을 배우고 마음도 개끗해졌다!
 팀 발표를 통해서 합작하는 정신에 대해서 도움이 된다. 똔는 우리는 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국 현개문회 더 깊게 이해했다.
 팀프를 진행 때는 팀원과 많이 토론하고 서로 의견을 나눠 주고 좋은 성과를 나타냈다.  기말에 개인 스피치와 개인 에세이는 기말 고사를 대체해서 아주 재미있고 좋다. 
                                                        '                                      .
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.
교수님 친절하다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
발표에서 많이 좋았습니다.
수업의 마지막 두분 발표를 잘 진행했습니다.왜냐하면 학생마다 자기가 다 드러냈습니다.
수업중에 도론도 많고 개방적인 이야기 많이 해서 좋다
이 과목을 통해서 한국의 현대 사회에 대한 많이 알았다.
한국의 문화에 대해 더 많은 것을 알게 되었습니다.이 수업에서 친구도 만나고 지식도 많이 배웠습니다.
 몰입도 있는 수업으로 집중이 잘되었습니다.
 쉽고 정확하게 그리고 간결하게 설명해주셔서 어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 이해할수 있었습니다.  재미있는 유머감각과 센스 그리고 모두를 챙겨주시는 모습에서 전자전기전공 교수님들이 정말 좋은분들이라는걸 알았습니다.
교수님께서 정말 친절하게 학생들의 입장에서 이해하고 배려를 많이 해 주십니다.  질문도 늘 항상 열린 마음으로 받아 주시고 시험 시간에도 충분한 설명을 해 주셔서 정말 감사했습니다.  출석을 부를 때에도 학생들 한 사람마다 전부 눈을 마주쳐 주시는 모습이 정말 인상깊었습니다.  한 학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.  고생하셨습니다.~
"교수님께서 학생 한명 한명을 신경써주시는 것 같아 좋았고, 강의도 깔끔했다. "
교수님의 강의력으로 충분히 수업 전에 얼마나 준비 많이 했는지 느껴집니다.
대학와서 들은 수업중 가장 최고였지 않나 생각한다.  수업 준비 및 수업 하시는 모습이 정말 멋있었다
만족합니다
많이 배웠음
수업 내용 너무좋고 잘가르치세요  다음에도 다시듣고싶은 교수님입니다.
수업 진행이 매우 흥미롭고 알찼다.
어려운 과목임에도 교수님께서 잘 설명해 주셔서 인상 깊었다.
어려운 내용을 쉽게 이해할수있어서 좋았다.
어려웠지만 재미있는 수업이였다.
예시를 들어서 설명을 해주셔서 이해하기가 쉽게 설명해주셨습니다.
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다. "
자세한 설명이 좋았습니다.
전공에 영어 강의임에도 불구하고 수업 내용을 잘 이해할 수 있도록 가르쳐 주셨다.
질문 잘 받아주시고 시험문제를 어렵게 내셔서 학생들이 공부하도록 만듭니다.
"최고입니다. 정말 잘가르쳐주시죠.  특히 중간고사 볼 때 당연히 두 반 합반해서 볼 줄 알았는데 ""제가 두 개 만들면 되죠""라고 하셨을 때 진짜 . 와우"
피피티로 수업해서 영어를 못알아 들었을 경우 피피티로 이해해서 좋았다
항상 수업 시작 부분에서 전시간에 배웠던 내용을 짧게 브리핑 해주셔서 매 수업마다 흐름을 놓치지 않고 수업을 들을 수 있었습니다.  또한 어려울 법한 원서를 프린트로 깔끔하게 정리하시고 중요한 부분을 수업시간에 강조하셔서 공부할 때 저는 매우 효과적으로 익힐 수 있었습니다. 주변에서 물리전자가 어렵다고 하지만 저는 가장 쉽고 재밌게 배운 과목인 것 같습니다. 
항상이해하기 쉽게 열정적으로 강의하시는 모습 보기 좋습니다.
 교수님께서 현행 법령의 개정 또는 시사하는 영상을 자주 보여주셨는데 이를 통해 인사행정 전반의 이해를 도울 수 있었다. 또한 수업 구성을 50분 수업 10분 휴식의 큰 세토막으로 나눠 강의함에 있어서 행정학이라는 무거운 부분의 학업수행에 있어 큰 호흡을 주신게 아닌가 싶다.
 전공에 기초적인 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
                 
"가장 힘들었지만, 가장 좋았던 수업이라고 단언할 수 있습니다! 다른 수업들 때문에 바쁜 와중에도 가장 애착이가고 열심히하게 되는 것 같습니다. 다 교수님이 보여주시는 열정과 저희를 위하는 마음 덕분이라고 생각합니다   많은 것을 배우는 수업이었습니다. 후배들에게도 꼭 추천하고 싶어요 !"
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
강의를 시작하기에 앞서 전시간에 배웠던 내용을 리뷰해주시는것이 굉장히 좋다고 생각합니다. 또한 교수님께서도 수업을 즐기면서 가르쳐 주시는것 같아 배우는 학생입장에서도 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 
"과목에대한 특성을 잘 알게되었고, 남는게 가장 많은 과목인거같습니다."
교사님이 매우 열정적이시고 꼼꼼하셨고 주로 글쓰기를 토대로 수업한 것이 인상적이였다.
교수님 너무 좋습니다 2학기 때 또 들을래요
교수님 수업은 항상 믿고 듣습니다. 다음학기에도 뵙겠습니다.
교수님과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.
교수님께서 선배님이셔서 친숙하였고 더 자세히 알려주시는 느낌이 들어 좋았습니다.
교수님께서 쉬운 말씀으로 이해하기 쉽게 말씀해주셨던 점이 가장 인상 깊었고 감사했다.
"교수님께서 이론의 원리와 해결을 명확히 알려주셔서, 이해가 쉽고 좋은 강의였습니다."
교수님께서 친절하십니다. 학생들의 사정을 생각해서 과제등을 조절해주시는 등 건축학과의 특성상 아주 좋은 강의 입니다.
"교수님께서 학생 한 명, 한 명을 신경써주시는 것이 너무 좋았다. 1학년 때에도 그 점에 감동을 받았었는데, 이제 김지희 교수님의 수업을 들을 수 없다는 것이 너무 아쉽다. 사실 모든 전공을 통틀어 학생들이 가장 노력하고, 힘들어하고 그만큼 뿌듯해한 수업이 드로잉 수업이었다. 교수님께서 신경써주시는 만큼 기대에 부응하고 싶다는 생각이 커져서 그렇게 열심히 하게 되었던 것 같다. 김지희 교수님께는 항상 생각하는 것이지만, 다른 교수님들과는 다른 특별한 점이 있다. 학생 개개인의 성향과 특기를 잘 살려내주신다는 것이다. 다른 교수님들은 사실 자신의 기준에 아이들을 끼워맞추는 느낌이 강한데, 김지희 교수님은 어떠한 기준이랄 것 없이 작품을 바라봐주셨다. 굳이 기준이 있다면 완성도와 섬세함이었다. 다시 김지희교수님같은 분께 수업을 들을 수 있을지, 너무 아쉽고 채찍질해주신 것에 감사하다."
교수님께서 학생들을 친절하고 친근하게 대하며 다가가려 노력하신 모습이 좋았습니다. 특히 매주 첫 시간마다 지난 주말에 대한 이야기를 하여 늘 훈훈한 분위기 속에서 수업을 할 수 있었던 것이 특히 좋았습니다. 이런 분위기에서 수업을 한 덕분에 타과 친구들과 교우관계를 쌓는데 많은 도움이 될 수 있었습니다. ^^
"교수님의 설명이 명확하고, 너무 좋았습니다."
"교수님의 수업을 처음 듣게 되었는데, 정말 잘 가르치신다고 생각을 했습니다. 공무원 시험 준비가 아닌, 기업을 생각하고 있었는데, 그 중에서도 인사과에 관심이 많았습니다. 이번을 계기로 인사에 대해 많은 내용과 이론을 배우게 되었습니다. 항상 열정 가득한 수업 감사합니다!"
교수님이 너무 친절하시고 학생들 하나하나 다 신경써주시려고 하신게 느껴져서 너무 좋았습니다. 다시 그래픽스를 듣게되도 또 최태숙 교수님을 선택할 것 같습니다. 전공 수업이 제일 좋았을 정도로 교수님이 너무 좋았어요.
"교수님이 노력을 하신 것 같다. 항상 새로운 내용들을 직접 이클래스에 올려주시고, 다양한 자료를 활용해 주셔서 흥미로운 시간이었다. "
교수님이 열정적으로    자료를 만들어주시고 무엇보다 학생들이 지루하지 않게 끊임없이   연구하신다는 느낌을 받았습니다. 간혹가다 질문도 던져주시고  영상도 수업중간중간마다 적시에 틀어주시고 또 수업에 맥을 보시면서 3시간 수업중에 2번은 꼭  쉬는시간을 주시는걸보고 학습효과를 몸소 느낄수 있었습니다.  보다 현실적으로 인사행정론 과목자체를 느낄수있었던 시간이었습니다. 감사했습니다~^^
교수님이 정말 친절하셨다.
교수님이 학생들에게 너무 친절하시고 너무 잘해주신다. 내가 굉장히 영어를 못하는데도 이해해주시는 것 같다.
교수님짱
교수와 학생들의 의사소통이 매우 원활하고 즐겁게 수업이 진행됨 
교수중심수업이 아닌 학생들이 만들어가는 수업같아서 좋았다.
그다지 공부를 열심히 하지는 않았지만 수업 제대로 들을때만큼은 정말 재밌었습니다. 공부 안한게 스스로도 많이 아쉽습니다. 그렇게 어렵지는 않았는데. 그래도 수업이 재밌었고 수학에 관심을 조금이라도 가지게 된건 교수님께서 진득하게 수학에 대한 열정을 보여주며 강의하셨던 덕분이라고 생각합니다. 좋은 강의였습니다.
나를 이해할 수 있는 강의!
"단순히 수학 문제가 주어졌을 때 공식을 대입하여 푸는 단일화된 방법을 알려주는 강의에서 벗어나, 학생들로 하여금 여러가지 풀이방법으로 문제에 접근할 수 있는 시각을 길러주는 수업이였다. 만족스러운 강의였으며 후배들에게 추천해주고 싶은 강의다."
비주얼베이직에 대한 대략적인 개념을 세울 수 있었다.
서로 이야기할 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 
선생님 너무 선하세요.
선생님이 너무너무 좋은 분이셔서 수업자체가 너무너무 재미있엇습니다.   아쉽습니다
수강생이 적어서 좀 더 원활하고 깔끔한 수업이 이루어질 수 있었다.
수업시간에 자유롭게 질문할 시간이 충분해서 궁금한 것은 바로바로 해결할수 있었습니다.
수학이라는 과목이 사실 문과대생들 한테는 굉장히 딱딱하게 다가올 수 있는 부분인데 이 과목은 교수님께서 과목자체에 흥미를 잃지않고 따라 올 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 교수님의 교수력도 굉장히 좋아서 집중도 잘 되었고 한 학기동안 지각도 한번 안하시고 항상 열심히 준비하시고 지도해주신 모습이 좋았습니다.
신체를 처음다뤄보는데 자세하고 열심히 가르쳐주셔서 남들 따라가게 해주신점만 해도 너무나 감사드립니다
"실제 건물들을 통한 수업이 있어서 이해 및 적용하기가 좋았고, 현장 답사를 통해서 배운 이론을 볼 수 있는 점이 좋았습니다. "
이것저것 알려주시려고 하셔서 좋았습니다. 그리고 너무 어려운 부분은 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다.
인사행정 전반에 대해 한번 공부를 한 것이 좋았습니다
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다 다뤄주셔서 정말 좋았습니다   내년에 행정공무원 시험을 준비할 예정인데, '이렇게 공부를 하고, 이런식으로 문제가 나오겠구나'하는 기본 틀을 잡을 수 있어서 제일 좋았어요! 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다    "
"자기자신에 대해서 바라볼수 있어서 좋았고, 다른 강의방식과는 조금 달랏던 점이 인상깊었습니다."
작업에 대한 생각과 작업 퀄리티와 스케일의 변화
정말 최고의 강의
좋았습니다.
좋았어요! 교수님짱!
좋은 수업이었다 도움이 되었다
좋은 수업이였습니다!
진짜 대학등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 매일매일 고민하고 왜? 라는 질문을 던질수 있도록 도와 주시고 매주 적절한 크리틱으로 학생들을 작업에 몰두 할 수 있도록 많은 도움을 주셨다.  이런 수업이 작가가 되고 싶은 미술학도들을 키울수 있는 진정한 수업이 아닐까 싶다.
토론형 수업방식과 교수님과의 원활한 대화 및 목적에 맞는 수업 을 한다 
학생과 소통을 위해 노력하시는 교수님의 모습이 좋았습니다
학생들과 계속 소통하려는 것이 너무 좋았습니다.
학생들과 팀플 하면서 사람들과 어떻게 소통하는지에 대해 배우는 좋은 수업이었습니다.
학생들이 미흡하게 발음하거나 문장을 마치지 못하여도 알아들으려 노력하시고 그것을 고치는데 애쓰셨습니다.
"한 주제에 대해 학생들이 자유롭게 자신의 생각을 작품으로 만들고 교수님과의 활발한 피드백으로 그 생각이 정리되어 갈 수 있어서 좋았다.  작품에 대한 끈기와 디테일, 스케일 등을 키울 수 있게 해주었다. "
한 학기 동안 강의 감사드립니다.
흥미롭다
  교수님이 일일히 지도해 주시는 점이 좋았다. 
  제가 여름워크샵과 겨울워크샵을 하면서도 기초연기를 들으면서도 연기란 무엇일까?   내가 지금 하고있는게 연기인걸까? 나한테는 전혀 믿음이 생기지않고 확신이 생기지않는데? 라는 생각을 혼자 많이했었습니다.  하지만 이번 중급연기를 통해서 아~이런게 연기구나 이렇게 접근하면 되겠구나라는 것을 준희선생님과 연기의세계를 통해  그리고 토끼와포수 돌아서서떠나라를 통해 조금이나마 알게된거같아서 너무나도 기쁜 한학기였습니다.  마지막에 더 잘할수있을거라고 생각했는데~라고 말씀하시고 실망을 안겨드린것 같아서 약간은 아쉽지만  그래도 제게는 많은것을 배울수있어서 너무 감사했습니다!   감사합니다 준희선생님  선생님 수업을 들으며 3학년 제작실기 한번은 꼭 연극을 하며 선생님께 더 배우고싶다고 생각이 들었습니다.  3학년때 또 뵙겠습니다 ㅎ
10년 뒤에 어떻게 사는지 조사한다고 하셨을 때 인상 깊었습니다.
강의를 듣고 배우는 것이 너무 행복하고 좋았다.
"같은 동기 친구에게 교수님이 요즘 안색이 안 좋은 것 같다며 걱정을 하시는 문자를 보내셨다고 들은 적이 있습니다.  학생 하나 하나를 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다. 매 수업 때 정신을 일깨워주는 말들과  피피티 속의 호기심 자극하는 동영상을 듣고 볼 때면 정말 준비를 많이 하셔구나, 대단하다 하는 생각이 많이 들었습니다. 교수님의 미소도 좋고 따뜻한 눈빛도 저는 정말 좋았습니다! 감사했습니다 교수님!"
교수님은 수업을 잘해요.
교수님이 아주 친절하고 잘 가르쳐셨다.
"교수님이 중간중간해주시는 다양한 사례? 다른사람 이야기들. 너무 흥미로웠습니다  교수님께서 말씀을 잘하셔서 토크쇼 하나 보는 것처럼 잘 듣고 왔던 것 같습니다, 수고하셨어요!"
교수님이 학생들의 미래를 걱정해주시는 것이 눈에 보입니다. 그 점에 대해서 감사하게 생각하는 바입니다.
그냥 좋았던 강의 
기초연기를 바탕으로 배운 것을 넘어서 작품을 분석하고 분석한 내용을 적용하는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다
다양한 활동을 하면서 나의 진로를 찾는 점이 좋음
"대학에 진학하는것만 목표로 살아왔던 고등학교 생활이 끝나고 대학에 진학하니 목표가 없어 무기력해질때가 많았습니다.  그러나 이 강의를 통해 꿈을 가지고, 내꿈에 대해 많이 알아 가야 겠다는 생각을 하게 되었습니다."
모두를 챙겨주시려고 하는게 좋았습니다
모든 강의들을 통틀어서 최고였다.
"선생님께서 이론과 실기를 적절하게 병행해서 진행해주셔서 좋았습니다! 많이 배울 수 있었고, 시간 내에 많이 하지 못한게 너무 아쉬웠어요  보강도 진행해주시고 정말 어렵지만 재미있고 많이 얻어가는 수업이었던 것 같습니다. "
수업을 통해 자기 꿈이나 하고 싶은것들을 찾을수 있는 좋은 기회인것 같아서 정말 좋았습니다.
요번학기 중급연기 다니는 즐거움으로 보냈습니다.  항상 한 팀당 몇시간씩 코멘트 해주셔서 학생들이 더 열싱히 하려고 한것 같고 분위기도 너무 좋았습니다.  진짜 꼭 다시듣고 싶은 수업     !준희쌤 너무 감사해요 
                      
                  
    
                    !                                  !
"                      ,     .                                  '          .                          ."
교수님께서 수업을 굉장히 체계적으로 하시고 굉장히 계획에 맞게 원활하게 진행이 잘 되었다. 또한 중간고사와 기말고사기간에 학생들이 잘 대비할 수 있도록 수업시간에 충분한 연습을 할 수 있도록 수업을 진행하셨다.
교수님께서 수업준비를 매우 열심히 해오시고 학생들을 위해 많은 생각을 하시는 것이 느껴졌다.  숙제도 무리한것을 내주시지는 않지만 항상 꼼꼼히 검사하시고 출석도 매우 철저히 관리하는것이 좋았다. 시험방식도 언어수업에 맞게 듣기와 말하기로 이루어져서 좋았다.
교수님께서 정말 친절하고 재밌게 수업을 진행해 주시고 개개인에게 다 배려를 해주셔서 가장 좋았던 수업이였다.                   션 !
"교수님이 정말 친절하셨고 영어로 수업하는 강의이다 보니 알아듣기 쉽게 설명하셨고, 학생들과 소통하며 수업 진행이 원활했다."
"교수님이 학생들의 수준을 고려하여 쉬운 단어를 사용하여 대화의 이해도를 높이셨고, 과제와 시험에 대한 공지를 계속하여 상기하면서 놓친부분이 없게 자주 공지하셨습니다."
아주 재밌고 유익한 강의였다.
전공지식에 많은 도움이 됨
토론 방식의 수업을 진행해 본 적이 없어서 사실 처음에는 어려움도 있었고 부담스러웠습니다. 그런데 지금 돌이켜보니 양자역학의 세계에는 수식은 있지만 이론이 완전한 것은 아니기 때문에 여러 학우들의 의견과 생각을 주고받는 시간이 있었다는게 유익했습니다. 
학생들을 배려해주시는 마음이 굉장히 인상적이었습니다. 특히 참여하지 않는 학생들도 참여하게끔 하시는 모습이 기억에 남습니다.
4년동안 가장 기억에 남는 수업입니다. 글쓰기 숙제의 주제들이 항상 삶에 대한 질문이었고 진지하게 고민했습니다. 교수님의 학생들을 향한 사랑도 느껴졌습니다.
고전을 나 자신의 내면을 돌이켜볼 수 있게 하는 통로로 활용하여 단순히 수업 이상의 느낌을 받을 수 있었다.
교수님 감사합니다 !
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
교수님의  감성적인 수업 방식이 너무 좋았습니다. 과목의 특성에 맞게 정말 잘 이끌어 주신것 같아 감사합니다.
"교수님의 감수성과 학생들, 수업에 대한 애정이 깊이 느껴져서 교수님과 학생들간에 글과 생각 표현을 통한 소통이 원활히 이루어질 수 있었습니다. 고전을 단순히 읽고 내용파악하는 것만이 아닌 부가적인 활동들을 통한 새로운 접근과 교수님이 들려주신 비하인드스토리 등이 흥미로웠습니다. 학생들을 하나하나 아껴주시던 교수님 마음이 오래 생각날 것 같습니다 :) "
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
나에 대해 생각을 계속 하게 해주신 점이 좋았다. 
수업자체에서 좋은 느낌을 받았고 인생론적인 이야기들에 대해 감명이 깊게 들었다 좋은수업 감사합니다
오래오래 변하지 않으셨으면 좋겠어요
잘 배웠습니다.
좋았습니다. 수고하셨습니다.
지식이 아니라 지혜를 쌓는 수업이었던 것 같습니다. 어떤 일에 도전하는 용기를 얻어갈 수 있어 인상깊습니다.
평소에 너무나도 당연하게 흘러가는 것들에서 의미를 찾고 그것을 통해 삶의 방향을 찾아나가는 것에서 정말 큰 감동을 받았습니다. 특히 교수님께서 학생들 하나하나 친근하게 잘 대해주셔서 정말 좋았어요요
한학기동안 고생하셨습니다
  잘 못해도 칭찬해주는게 좋습니다.
 학생들의 수준을 고려해 쉽게 수업해 주셔서 좋았다.
교수님이 굉장히 열정적이시다.
교수님이 너무 사랑합니다 성격이 좋아하고 유머감도 있습니다 수업할 때 너무 재미있습니다!그리고 영어 못하는 학생에게 관심이 많이 있습니다!이런 교수님을 세상에 찾을 수 없습니다 교수님이 완벽한 사람입니다 다시 만날 수 있으면 좋겠습니다 
그냥 영어 수업이었다.
"다른    강의를 듣는 친구들의 이야기를 들어보면 수업이 원활하지 못하다, 따라가기 힘들다 등의 이야기를 많이 들었다. 하지만 마이클 교수님은 학생들이 모두 잘 따라오고 있는지 수시로 확인해주어서 영어 실력이 많이 부족해도 수업을 따라가는 데 큰 어려움은 없었다."
발표 수업이 수업의 이해에 많은 도움이 되었습니다.
선생님께서 진행하시는 토론 수업은 상당히 인상깊었습니다. 다만 선생님께서 토론수업을 진행하시다보면 자연히 선생님의 의견이 들어나는 경향이 있습니다. 좀 더 중립적인 진행이 필요할 것 같습니다.
선생님의 유머러스함을 느낄 수 있던 강의. 마치 후배를 챙겨주 듯 학생들을 잘 챙겨주셔서 감사했다.
수업과 토론을 적절히 나누어서 하신 것 같아서 좋았다. 발표 후에 피드백 역시 수업과 비슷한 형식으로 진행되어서 얻는 것이 많았다.
실험이 힘들지만 나름대로 보람이 있었습니다.
영어 실력이 향상된 수업이었다.
자유로운 토론분위기
재미있다.
"조선의 이야기에서 그치지않고 당대의 일본과 중국의 역사 더나아가 서양의 이야기까지 곁들여서 하는점이 무척 신선했고, 역사를 통시적으로 바라볼수있어서 더 좋았습니다."
좋다
좋은 강의입니다.
"중간고사 이후 토론식으로 했던 수업이 매우 재밌었고, 여러 가지 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있어 좋았습니다."
직접 토론에 참여함으로써 수업 내용이 잘 이해되었다.
하나의 문제에 대해 여러 의견과 견해들을 제시해주셨던 점이 인상 깊었습니다. 교수님께서 학생들의 생각의 폭을 보다 넓혀주시려고 해서 좋았습니다! 
 디지털과 아날로그 혼성회로에 대해 이해가 쉬웠다. 확실히 실습을 함께 진행하기 때문에 배움이 눈으로 확실히 드러난다. 강의 내용도 교수님께서 매우 준비를 철저하게 하셔서 어려운 부분도 빠른 이해가 된다. 
감사합니다
과제가 유익했다
과제를 하면서 동기들과 선배들과 서로 도와가면서 협동할 수 있다는 게 이수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 
교수님 그동안감사했습니다 ' 과제가 힘들었지만 되돌아보니 참 많은 것을 알아가는 것 같아요!@  
"교수님꼐선 최신 트랜드, 경향 모두 파악하고 그걸 중심으로 수업에 임하신다. 매우좋다 "
교수님이 학생과 소통하려는 수업이 몇 안되는데 이 수업이 제 4년동안 가장 학생과 소통하려는 교수님의 수업이었습니다. 여러모로 많이 배우고 많은 것이 남는 수업이었습니다.
다른친구들과 친해질 수 있어 좋았다다
"다양한 실습, 실전적 과제들들"
레이아웃 유용하고 즐거웠습니다. 보람찼습니다.
매주 복습도 해주시고 일교시의 회화 시간도 정해지는 방법이 아주 좋았다고 생각합니다. 그리고 교수님이 문범의 해설은 아주 자세해서 이해하기가 아주 쉬어졌습니다. 게다가 항상 일본에 관한 이야기를 나눠 주셔서 지식 뿐만 아니라 그 나라의 문화도 많이 습득했습니다.
수업 방식이 좋았습니다
전부입니다
정말열심히하게되었고 좋았습니다
좋은 강의였습니다.
참 많이 배웠습니다 감사합니다.
한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다 !
회로 설계를 이해할 수 있어서 좋았고 유익했던 강의였습니다.
회화 수업을 함께 진행하시면서 학생들에게 조금 더 많이 일본어를 접할 수 있게 해주신 교수님의 진행이 매우 좋았습니다. 대인관계 능력 향상에도 상당량 도움을 주었습니다. 또한 교수님의 정석대로의 문법에 초점을 맞춘 수업이 매우 유익했습니다.
회화시간이 있어서 좋았습니다.
회화시간이 충분히 주어진 점이 좋았다. 아무래도 언어과목인 점에서 실제적인 '회화'가 충분히 뒷받침 되는 점은 바람직했다고 생각한다.
 교수님의 열정이 학생들 무엇보다 저를 발전하게끔 해주셔서 정말정말 감사드립니다. 앞으로도 열심히 공부해서 임용고시에 합격해 다른 곳에서 교수님을 찾아뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 
교수님께서 학생들이 공부를 하면서 단지 암기식이 아니라 생각하면서 문제를 해결하고 이해하는 능력을 많이 길러주신 것 같습니다. 
너무 좋았고 미국에 대해 많이 알게되었습니다
발표 준비가 힘들었는데 막상 발표를 해보고 나니 얻은게 많은 것 같습니다.
"수업 시간에 발표수업인데 모두가 한명도 빠짐없이 발표하되 그 순서를 알 수 없어, 발표 전반에 대한 공부를 해야함이 매우 좋았다. 수업시간에 졸지 않아야 한다는 조항도 교수님의 카리스마와 맞물려 졸래야 졸 수 없는 수업이었다. 월요일 오전 수업이었음에도 불구하고 매우 재미있었다."
"수업에 대한 지식이 풍부하시고, 그것을 매우 쉽게 잘 설명해주신다."
수업준비가 완벽하여 수업이 원활하게 이루어졌습니다. 발표가 주가 되는 수업인데도 불구하고 누락된 내용 없이 다 전달되도록 진행되었습니다. 발표 시 선생님이 이런저런 첨언을 해주시는 부분이 참 좋았습니다. 
어려웠고 시험도 잘 보지 못했지만  정말 좋은 수업이었어요 감사합니다!
어렵다
"이렇게 발표 준비를 열심히 열정적으로 한 적도, 책을 열심히 찾아보고 수업에 임했던 것도 처음이었습니다. 감사드립니다^^"
학생들을 깊이 있게 공부하게 하기 위해 채찍질하는 모습과 그에 따라 열심히 하는 학생들의 모습이 보기 좋았다. 여타 수업에 비해 깊이 있게 내용을 배운 거 같아 뿌듯했다.
                       '             . 
  '                    
                                                   .                                         .
교수님의 설명이 이해하는데 도움이 많이 됐다.
교수님의 수업 준비 및 수업 진행이 너무나 원활해서 학생들 모두 만족했을 거라 생각한다.
교수님의 적극적으로 수업을 준비하심 학생들에게 질문을 할 수 있는 편안한 분위기를 조성하심
교수님이 아주 친절하십니다.
교수님이 좋았고 틀린 문법의 회화에도 잘 수정해주셔서 좋았습니다.
교수님이 차근차근 설명해주셔서 공업수학을 이해할 수 있었다. 수업시간에 이해 못해도 필기를 보고 혼자 공부하면 이해할 수 있도록 필기를 꼼꼼히 해 주신다. 
교수님이 칠판에 노트 정리해주는 거 좋았습니다! 그럼에도 불구하고 나쁜 성적 보여드리게 되서 죄송합니다  재수강때는 시험 잘치도록 할께요 . ㅠ
교수님이 항상 열정적으로 수업을 진행하시고 참여를 유도하는 모습이 인상 깊었습니다
다양한 문제풀이방법을 학생들이 쉽게 이해할 수 있게끔 항상 리뷰를 해주시는게 좋았다.
매우 좋은 강의였습니다.
"수업이 정말 등록금이 아깝지 않을 정도로 알찼습니다. 중간고사와 퀴즈까지 합하면 많은 시험을 보지만, 그마저도 많은 수학적 능력향상에 도움을 주었다고 생각합니다. 하지만 기말고사는 너무 어려웠습니다. 조금더 공부하고 시험을 보았으면 좋았을텐데. 라는 생각이 들었습니다."
아주 좋았습니다!
 교수님께서 영어로 수업하는 부분에 있어서 학생들이 부담을 느낄 수 있는데 부담을 느끼지 않게 도와주셨고 쉽게 설명해주어서 수업시간에 재밌고 기다려지게 해주셨습니다!
          
강의가 지루하지 않게 해줬다.
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
교수님께서 너무 친절하시고 학업에 부담가지지 않게 도와주셨다. 
교수님께서 재미있으시고 수업 준비도 잘 하셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님이 너무나도 친절하셨고 학생들을 친구같이 대해 주셨다.
교수님이 유쾌하셔서 수업 분위기가 좋았고 여러 수업 활동들을 통해서 몇안되는 학생들끼리 친해질수 있어서 좋았다.
대화할때 영어가 서툴러도 차근히 잘 설명하며 항상 배려해주시며 해주셔서 용기가지고 임할수 있어서 너무 좋았습니다.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
외국어로 수업하는 거라 처음에 엄청 부담이 되고 못 알아 들으면 어쩌나 하고 걱정도 엄청 많이 했었다. 그런데 수업에 들어가 보니 교수님께서 최대한 쉽게 설명을 해 주시려고 노력하시고         이나          같은 경우는 학생들이 적어서 가져 가면 다시 첨삭도 꼼꼼하게 해 주셔서 활동을 하는 데 많은 어려움을 덜어 주셨다. 특히 교수님께서 학생들에게 가깝게 대해 주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
이 수업에 통해 영어 말하기 잘아 졌습니다.
지금까지 수강했던 다른              과는 달리 실질적으로 회화에 초점을 맞춘 커리큘럼과 시험등에 매우 만족하였습니다.
 처음 강의를 하시지만 정말 뜻깊은 수업이었다. 교수님의 한마디 한마디에 감동했다. 그동안 다른 교수님들로부터 상처받고 눈살 찌푸려졌던 수업 방식과는 차원이 달랐다. 고급지다라고 할까?  교수님 덕분에 그동안의 설움이 다 아문 것 같다. 감사합니다~!
                              .                                           . 
교수님께서 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
교수님께서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 방법으로 수업 진행하셨다.
교수님이  아주 종습니다.
대학 4년 내내 너무 편협한 생각만 하고 살아왔다는 것을 교수님을 통해 배웠습니다. 재미있게 수업해주셔서 감사하고 다음학기때도 잘 부탁드립니다!
매 수업마다 열심히 가르치셨고 또 센스 있는 진행으로 하여 수업이 매우 재미있었고 매우 유익한 수업이었습니다.
"새로운 관점으로 예술에 대해, 또 자신에 대해 보게 되었고 무엇보다 시대에 눈 뜨게 된 것 같습니다. 더 자유로워진 분위기 속에서 편안하게 구상하고 표현할 수 있었던 것  같고 오픈 스튜디오라는 새로운 평가방식도 4학년들에게 필요한 방식이라고 느껴졌습니다. 첫 강의 수고 많으셨습니다, 감사합니다!"
쌤 넘 친절합니다
천대광 교수님 수업 정말 좋았습니다. 감사합니다. 
캐드라는 익히 알고는있었지만 다룰줄 모르던 소프트웨어를  쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 제가 간단하지만은 도면이라는 것을 칠수있게된것에  이번 강의의 소위목적을 달성하였다고 할 수 있겠습니다!
편안하게 수업해주셔서 재밌었어요 게임이나 시청각자료를 이용해서 부담없이 들을 수 있었어요요
  이 강이에서 재 읽기 능력와 쓰기 능력을 높은 곳으로 운반하다.
  저는 어학원에서 5급을 배웠는데 행운이 좀 부족해서       시험을 5급에 합격하지 않았다. 그래서 처음에 대학에서 계속 중급 수업을 들어야 한지 알았을 때는 기분이 별로 좋지 않았다. 그런데 수업을 들으면 듣수록 어학원에서 배운 지식과 비슷하지만 시스템으로 다시 배워서 효과가 더 좋아졌다. 특히 여러 가지 독해 방법을 배워서 듣기 실력이 높아졌다.    인상 깊었던 점은 '분류'와 '분석'은 2가지 방법을 이해하기 좀 어렵다. 지금도 열심히 생각한 후에 알 수 있다.
           
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님이 친철합니다.
이 강의에서 특별히 좋아하는 것을 교수님의 목소리입니다.
제가 1년반 동안 한국어를 배우지만 한국어실력이 아직도 부족합니다.한학기동안 이수업 들어서 제 한국어 읽기실력 하고 쓰기실력을 많이 높였습니다.
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
좋은 독해방법을 배웠서 나중에 잘 쓸 수 있을 것 같습니다.
좋은 선생님입니다 
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다
"  교수님 한 해 동안 고생많으셨습니다.  조금 더 일찍, 더 빨리 이 수업을 알았더라면 좋았을 것 같습니다.  많은 집중을 못함에도 불구하고, 항상 챙겨주셔서 감사합니다.  "
   수업을 통해서 많은 배울점이 있었다. 수업 진행을 친절히 하시며 학생들의 학업능력에 맞춰 적절히 비유를 해주시며 이해를 도와 주셨다.
갑자기 시험을 볼때 교수님 성함이 생각나지 않아서 이호영교수님이라고 썼는데 지금 확인해보니 틀렸다니 매우 깜짝 놀랐고 죄송스러웠다. 수업 스타일이나 여러 면에서 매우 좋았으며 학생들의 이름을 하나하나 외우신 것을 보고 매우 감명깊었다.
강의의 주된 내용 외에 여러가지 비슷한 프로그램에 대한 정보를 제공해주어 도움이 되었다.
경복궁 답사를 가서 직접 교수님의 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 단순히 이론적인 지식만을 전달받는다는 것보다 정말 배운다는 느낌이 들어서 기억에 남습니다. 
교수님께서 현재 고등학교 선생님이라는 점에서 생생한 강의가 가능했던 것 같습니다.
교수님의 따듯함
"교수님이 유쾌하셔서 분위기가 좋았고, 여러 내용이 다른 과목과 연관이 되어서 그런지 많은 도움이 되었다. 내용도 흥미로웠다."
교수님이 학생들을 위해 열심히 강의 하시는 모습이 인상 깊었습니다.  앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
교수님이 현재 고등학교에 계신 분이라 이론뿐만이 아닌 진짜 실무를 배울 수 있어 좋았습니다.
"교직실무라는 수업과 걸맞게 현장에서 오랜 시간을 근무하신 교수님께서 교직에 나아갔을 때의 실제의 모습들, 현장들, 경험들을 진솔하게 그리고 생생하게 설명해주시고 전달해주시려는 모습이 참 인상깊었습니다. 감사드립니다. 즐거웠던 수업이였습니다. 교수님."
내가 배우고 싶었던 기술들을 배운 것 같음
다시들을게용
다양한 국적의 학생들이 있어  그학생들의 설계방식을 볼수 있어서 좋았고 수업이 원활하게 진행된점이좋음
"모든 것이 새롭고 소중한 경험이었습니다 소리를 내는 것에 대해, 말을 하는 것에 대해 완전히 새로운 생각을 갖게 되었습니다."
무대에서의 좋은 자세와 좋은 훈련을 많이 가르켜주셨다.
복수전공시작하면서 처음 들은 수업에 비해 내용이어려운 과목이어서 많이 힘들었는데 교수님께서 열정적으로 설명해주셔서 열심히하게되고 이해도 잘 되었습니다. 
사실 교직실무라고 해서 공문서 워드 작성하고 이런것을 배울줄 알았는데 어떻게 학교가 돌아가는 지에 대해 약간이나마 경험할 수 있었던 시간이라 재밌게 들었습니다. 교수님이 항상 많은 자료를 들고 오셔서 저희에게 조금이라도 더 많은 것을 가르쳐주시려는 것이 느껴졌습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 논교론에서 뵙겠습니다~
"수업 내용이 어렵긴 했지만, 그래도 저희들이 원하던 방향으로 최대한 맞춰주셔서 감사했습니다. 건축에 대해 많이 배웠고, 마지막 발표도 어렵긴 했지만 재밌었어요! 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다^^ 졸업전시때 꼭  ! 보러오세요~ 십자지붕 건축 자료 뽑아주신거 진짜 감동이었어요~♥ "
"실제 쓰이는 각종 기기들의 원리에 대해서 자세히 알 수 있었고 그 이전의 열역학이나     수리, 단백질 구조 등에 대해 자세히 원리적으로도 배울 수 있어서 매우 좋았습니다."
우리나라의 전통에 대해 알 수 있어서 재밌고 뿌듯한 시간이였다.
"저녁 수업이라 원활하게 이루어질 수 있을까 걱정했는데, 너무 즐거운 수업이었다. 교생실습에 나가기 전에 학교 탐방을 다녀올 수 있어서 너무 즐거웠고, 교직에 대한 많은 생각과 성찰을 하게 하는 수업이었다. 그리고 조원들과도 강의를 같이 듣는 학우들과도 만날 수 있는 좋은 시간이었다. "
저희학교까지 나와서 수업해 주시느라 수고 많으셨습니다~ 열정있는 모습 못 보여드려서 죄송했어요   그런데도 항상 친절하게 대해주시고  수업시간에는 누구보다 조용히 있었지만 속으론 항상 감사드렸습니다! 성적은 엄청 안나올거 같은데 . 하지만 달게 받겠습니다 하하하 이번학기 맛있는것도 많이 사주시고 과학생처럼 대해주셔서 감사드렸습니당 ~ 좋은 일만 가득하세요
접해 볼 수 없을 것 같은 부분까지 세세히 알려주십니다.
좋아요
주제가 참신했다
타 대학 교수님들이시지만 저희 교수님들보다도 친하고 인간적으로 대해주셔서 감사했습니다
평소에 잘 못 알고있던 이론이나 저의 문제점들을 바로 잡아주시고 재밌있는 커리큘럼의 신체수업으로 한 학기가 빨리 지나간 듯 합나니다. 머리가 아닌 마음으로 소리를 내라는 동완샘의 말씀을 유의하겠습니다.          
학생들을 배려해주시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
"한 학기동안 심도 있는 사찰건축수업 이였습니다. 어려운 강의내용이였지만, 좋은 내용과 구하기 힘든 자료 등 교수님께서 학생들에게 관심과 애정을 갖고 수업하셨습니다. 감사합니다."
한국의 전통과학과 기술이라는 생소한 분야의 다양한 정보들을 통해 상식은 물론 기술적 측면에서의 지식까지 배울 수 있는 좋은 기회가 된 강의였습니다.
" 영화를 보고 매주 과제를 제출하는 과정은 다소 힘들었으나 비평이라는 수업제목에 걸맞는 수업이었다. 매주 영화를 보고 분석하는 과정이 즐거웠다. 또한, 교수님께서 학생과의 소통에 힘쓰시는 모습에 감동했다. 감사합니다 교수님  "
"교수님께서 학생들의 의견을 경청해주시는 부분이 인상깊었다. 올바르게 토론 과정을 잡아주시고, 적절한 절충안 제시와 정리를 해주시는 모습이 좋았다. 모든 과제에 피드백을 해주시는 점 또한 인상깊었다. 피드백과 면담 등 학생들의 역량을 강화시켜주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 감사했다. "
오랜만에 뭔가 참여하고 싶은 수업이다라고 느꼈습니다. 한 학기 동안 감사합니다. 
이주에 한번씩 모여서 영화를 보는 것이 좋았다. 그리고 교수님도 편해서 좋다.
자유로운 토론 분위기가 아주 좋았고 과제를 하는 것만으로도 다음 수업 준비와 이해력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님은 '강의'식보다는 우리끼리 충분히 공부 한 후에 그것을 다시 알려주는 방식이여서 오히려 더 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다. 
작품을 토대로 한 전방위적 난상토론이 이루어진 것이 좋았음.
"토론을 통한 수업이 진행되다보니 내 생각을 할 기회가 많아졌고, 다른 사람들과의 의견 교환을 통해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 기회가 됨.  매 수업에서 영화에 대한 분석을 통해 영화가 전달하고자 했던 것이 무엇인지, 영상예술을 감상하는 방법에 대해 많은 발전이 이루어진 것 같다."
학생들의 발표임에도 불구하고 너무나 열심히 들어주시고 노트에 적으시는 모습이 인상깊었다.   격주로 영화감상문을 내주셨는데 그것을 매번 개인 피드백과 전체 피드백도 해주셔서 특히나 도움이 많이 되었다. 
 교수님의 꼼꼼한 강의 준비가 인상 깊었습니다.
                          ~
                     !
"    및 인허가는 의생명공학을 전공하면서 취업 준비에 가장 큰 도움이 되었던 과목이었습니다. 의생명공학과 학생들은 졸업한 후에 전공과 관련된 제약회사, 병원 등을 알아보게 되는데, 이 과정에서 이 과목은   ,    및 임상시험(병원    ) 관리 등 여러 분야에 대해 이해하여 이런 곳에 지원하는 데 큰 도움이 되었습니다.   ,    등의 직무를 알지 못하면 전혀 지원하지 못했을 텐데, 이번에 취업을 준비하면서 연세 세브란스 병원, 국내 10대 제약기업, 식약처,     등 다양한 곳에 지원해 볼 수 있었습니다. 취업 준비가 부족했던 탓에 좋은 결과를 얻을 수는 없었지만 굉장히 많은 것을 배울 수 있었습니다. 우리 후배들이 일산 캠퍼스로 옮기게 되더라도     및 인허가는 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 어렵다고 정평이 난     및 인허가는 어려운 만큼 얻어가는 것이 많은 과목으로써 우리 후배들이 꼭 들어야 할 과목입니다. 감사합니다. 교수님!"
 '                
교수님께서 정말 열정적으로 수업을 이끄셨다.
교수님의 적극적인 모습 덕분에 학생들도 적극적으로             에 임할 수 있었다.
매 수업시간 마다 조금이라도 더 알려주시려고 하시는 것이 좋았습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
수업 분위기가 밝고 좋았다
수업의 진행이 좋았습니다.
"실제     관련 직무를 하시는 분께서 초청되어 강의를 듣고, 수업 관련 과제를 통해 이해하는데 많은 도움이 되었다."
영어회화에 막연한 두려움을 가진 대부분의 학생들도 전혀 무리없이 즐겁게 수업에 참여할수 있도록  교수본인이 최선을 다하는 모습이 너무 좋았다.  금요일 오전 수업이었음에도 불구하고 매주 수업이 기대될 정도로 시간가는줄 모르게 들었던 수업  지루할 틈 없이 진행되는 수업과 매번 알려주는 생활영어 등 즐겁고 참여하는 영어회화의 교과서 같은 수업
"의약품 제조 및 품질 관리기준에 대해 배우는 강의였는데, 이 쪽 분야의 수강은 처음이었다. 새로운 점들을 많이 알고 접할 수 있었고, 유익했던 강의였다."
정말 좋았어요
지금까지 만나봤던 선생님중에 최고의 선생님 
처음에는 무슨 강의인지 모르고 신청했으나 이러한 면에 대해 알아가니 유익한 시간이었고 앞으로도 이런쪽으로 공부해보고 싶다.
처음에는 이게 무슨 강의인가 했었는데 들으면서 졸업한 선배들과 얘기를 해보니   우리과 강의 중에서 제일 중요한 강의가 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  
한학기 강의 감사합니다.
현장견학을 못한게 아쉽지만 직접 현직에 종사하시는분의 강의도 들을수 있었어서 더욱 기억에 남고 재미있었습니다. 세세하게 알려주셔서 처음접하는 분야임에도 부담없이 다가갈수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님!
  역사적 시야를 한반도에서 세계로 넓혀준 수업이었다. 동시에 내가 공부해야할 것들이 이렇게도 많다는 것을 절감하게 해주었다.
" 다른 수업과 달리 기존의 사고관념에서 벗어나서 새롭게 바라볼 수 있었다는 점에서 좋았어요 수행 과제 역시 접근하기에 어렵긴 했어도 교과서, 사관에 대한 자기의 입장도 정리해보고, 무엇보다 다른 사람의 새로운 의견을 들었던 게 제일 좋았던 것 같아요!"
               .
교수님께서 너무 친절하시고 학생 모두의 한국이름을 외워주시는 등 여러면에서 노력하시는 모습이 너무 감사했다.
"교수님께서 아는 것이 정말 많고, 그것을 아이들에게 쉽고 재밌게 설명해주시기 위해 노력해주시는 모습이 너무 좋았다. 이번학기 가장 듣길 잘했다는 생각이 드는 수업이었다. 과제가 많았지만 그만큼 많은 공부할 수 있었기에 유익한 수업이었다. "
교수님께서 항상 친절하셨으며 수업 때 개개인에게 질문을 시키므로써 자연스럽게 회화 능력을 향상시킬 수 있었다. 영어에 흥미를 가질 수 있었고 부드러운 수업을 위해 노력하셨으며 학생들 모두가 함께 수업에 임할 수 있게 도와주셨다.
교수님의 친절한 설명과 항상 즐겁고 시간 가는 줄 모를정도로 재밌고 제가 들은 강의중에 최고의 교수님이였습니다!
교수님이 학생 한명한명에게 관심을 가지고 따뜻하게 대해주시는 것에서 많은 감동을 받았습니다. 지금까지 들은 어떤 영어수업 보다도 가장 즐겁게 영어공부를 할 수 있었습니다. 젬마 선생님 감사합니다. 
"그냥 길게 말할것 없이, 라이언 선생님 최고  2학기에도 라이언 쌤 강의있으면 바로 수강신청 할겁니다 "
모든게 다 좋았습니다. 생각할 수 있는 수업이었고 진짜 대학 전공수업이었습니다. 학기 중에 제일 공을 들여 공부한 수업이었던 것 같습니다.
"민족주의로부터 이어져왔던 편견아닌 편견을 깨뜨려준 소중한 수업이었습니다. 수업 내용도 굉장히 흥미롭고 몰입도 있었으며 항상 내주시는 과제 덕분에 늘어지지 않고 수업을 들었습니다. 정말 재밌는 수업이었고, 앞으로 대외관계사 수업은 없어지지만 후배들에게 가장 추천해주고 싶은 수업입니다."
서로 의사소통을 하는 시간이 있어 좋았습니다.
수시로 조원들하고 토론을 시키셨는데 그것이 수업을 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 팀원들과 친해지는 데에도 도움이 많이 되었고요.
수업이 매무 깔끔하고 좋았다. 
원어민 선생이 천천히 알아들을 수 있도록 배려해주어서 고맙습니다. 또 딱딱한 분위기가 아닌 자유로운 소통의 장이었던 것 같습니다다
정체성에 대해 여러 측면에서 살피고 의견을 교환할 수 있어서 좋았습니다.
지속적으로 토론하고 수업참여를 유도하는 것과 다양한 수업 콘텐츠가 인상적이었다.
진도를 다 나가지는 못했지만 매우 알찬 수업이었다고 생각합니다. 가끔 졸다가도 신기하게 어느순간 집중하게 만드는 수업이었습니다.
편안하게 영어로 의사소통할 수 있는 강의였다.
"한국사, 또 더 넘어서서 동아이사아사에 대한 새로운 시각을 가질 수 있는 수업이었다. "
  교수님의 열정적인 수업과 창의적인 진행방식으로 인해 앞으로 교사가 될 나에게 더할 나위 없이 값진 수업이었다. 
" 1. 교수님께서 굉장히 인자하시고 이해심 많으시고 박식하세요. 상식 정말 풍부하시고 다방면으로 지식이 많으십니다. 학생들 잘 배려해주시고 수업 때 종종 클래식 음악 들려주시고 교양도 있으세요. 그리고 질문 안하셔도 상관은 없지만 깊이 있는 질문들 많이 하시면 얻는 게 많으실 거에요.  과제 제출하면 항상 자필로 첨삭하시고 돌려주세요. 개인적으로 과제를 한 번 일주일 정도 일찍 제출하고 첨삭 부탁드렸는데 정말 꼼꼼하고 정성스럽게 첨삭하시고 다시 보내주셨어요. 그거 참고해서 다시 수정해서 제출했습니다. 의지만 있으면 얼마든지 교수님 피드백 받으실 수 있어요. 도움 많이 됩니다.  2. 발표 때나 질문, 토론 때 미흡한 부분을 지적한다기보다는 이렇게 고치는 것이 좋겠다는 식으로 조언해주시듯이 말씀하십니다. 질문이나 토론할 때도 학생들 의견 논점 요약해주시면서 덧붙여서 설명해주시고 절대로 의견이 틀렸다고 하시거나 무시하지 않으세요. 학생들 의견 모두 존중해주십니다.  3. 시험은 논증적 글쓰기인 만큼 논술형 문제 많이 출제됩니다. 논술형 문제 포함해서 7-8문항 나옵니다. 한 두 문제는 평소에 수업 잘 들으시고 필기하셔야 맞추실 수 있어요. 지나가듯이 설명하신 것 출제하십니다. 나머지는 교재에서 출제되는데 작문이랑 지적, 비판하는 문제, 내 주장 쓰는 논술문제들이 나와요. 시험공부 부담은 별로 없습니다.  4. 팀플은 원하는 학생들끼리 조 짤 수 있도록 해주십니다. 조원 수가 적거나 중국인 학생들 있으면 융통성있게 배려해주세요.  5. 부득이하게 결석하는 경우 생겨도 사정 잘 말씀드리면 너그럽게 출석 인정해주시고 출석체크는 매 수업 시작 때마다 항상 하십니다.  6. 평소에 과제로 한 글쓰기나 발표     같은 데서 맞춤법 틀린 것이나 문법적으로 어색한 문장들 많이 수정해주십니다.  개인적으로 강의 추천받을 때 맞춤법 하나하나 다 지적한다면서 ㅈㄴ까다롭다고 욕하는 선배들 있었는데 대학생 씩이나 돼서 맞춤법 틀리는 본인들 스스로를 부끄러워하셔야지요^^ 글 쓸 때 맞춤법에 맞게 쓰는 게 기본입니다. 글쓰기 수업이 다 그런 거 배우라고 있는 건데 1학년 때 안고치시면 3, 4학년 가서도 글 그렇게 쓰시려는 건지   맞춤법 안 틀리면 표현력이나 문장구성력, 논리력, 글의 짜임새같은 부분 지적해주시면서 더 실질적인 도움 받을 수 있습니다.   수업 자체는 약간 지루한 면이 있어요  근데 수업을 재미로 듣는 건 아니니까요     개인적으로 한 학기 동안 의미있게 들었던 수업이었습니다"
 즐거운 수업 분위기가 너무 좋았습니다.
교과수업 외의 다양한 지식을 가르쳐 주셔서 감사했다.
"교수님 강의를 통해서 많은 것을 얻어 갈 수 있었습니다. 문법이나 각주 인용하는 방법 등 실질적인 지식이나 살면서 도움이 되는 이야기들이 너무 좋았습니다. 교수님, 1학기 동안 너무나 감사했습니다."
교수님께서 수업 중간중간에 하시는 말씀들이 굉장히 주옥같았다. 또한 국어를 가르치시는 교수님이라 평소에 쓰는 한글 맞춤법 같은 말씀도 인상 깊었다.
교수님의 강의력이 매우 뛰어났다. 그리고 강의 이외에도 무언가 느낄수 있었던 좋은 교수님이다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다
"글쓰기에 필요한 다양한 배경지식을 쌓을 수 있는 점. 그리고, 대학 학부생으로서 해야 할 많은 고민의 화두를 던져주심."
댄스스포츠를 배우며 다른 사람들과 친해지며 삶의 활력을 불어주는 시간이었다.
"댄스스포츠의 대해 조금 알게 되어서 뜻깊었고, 나의 댄스능력 향상에 도움이 된 것 같다. 어렵게만 느껴지고 절대 겪지 못할 줄 알았던 댄스스포츠를 접해서 보람찼다."
선생님의 따뜻한 가르침에 감사했습니다. 언제나 웃으며 학생들을 가르쳐 주심에 진심으로 감사했고 노래에 자신이 없었던 부분에 대해 자신감을 불어넣어 주셔서 감사합니다.
"선생님이 매우 자상하게 학생들을 돌보아 주셨습니다. 강의에서 크게 관계를 맺은 상태가 아님에도, 앞으로 학교 생활에 힘든 일이 있다면 이 선생님에게 한번 도움을 청해 볼 수 있을까 하는 생각 까지 가지게 할 정도로 선생님이 자상하시고 믿음직스러웠습니다."
수업 시작 전에 클래식 음악을 틀어주시며 편하게 수업에 임하도록 하셨던 모습과   중간중간 단어의 어원이나 어떤 일화등을 이야기 해주시는게 재미있었다.  그리고 사소하지만 자주 틀리는 문법과 문장구조 등을 꼼꼼히 분석해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
재미있었다
직접적으로 그러시진 않았지만 제가 개인적으로 느끼기엔 음악과 노래가 즐거운 것이라는 생각을 심어주셨습니다. 전공이라고 해서 인상 찌푸리고 반드시 잘 해야한다는 강박관념보다는 정말 진심으로 음악과 노래를 즐길 수 있도록 자유로우면서도 즐겁게 가르침을 주셨습니다.
춤을 별로 좋아하지 않았고 오히려 부정적인 인식이 많았지만 실제로 경험해보니 내가 잘못생각하고 있었다는 것을 느꼈다.
한학기동안 교수님덕분에 정말 많은 것을 배웠습니다. 저희의 합창을 만들어주셔서 정말 감사드리고 가르쳐주신 만큼 못해드린것같아 너무 죄송합니다. 만약에 2학기 때도 뵙게되면 더 열심히하겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다^^
합창지도를 비롯해서 애정있게 가르쳐 주신 거 다시한번 감사드립니다 선생님   
" - 명작을 기반으로 사회적 문제나 개인적인 문제들을 다시 생각할 수 있게끔 해주었습니다. - 점수 평가에 대한 기준이 명확해서 좋았습니다. - 토론 수업 시 학생들끼리 하다보니 논점이 흐려지거나 진행이 막히는 경우가 많은데, 그 부분을 교수님이    잘 잡아주셔서 좋았습니다.  "
"교수가 정말 좋다. 돈벌려고 수업하는 모습이 보이지 않는다. 강의 평가를 잘써달라는 등의 굽신 거림도 찾아볼 수도 없고 오히려 학생들의 의견을 종이에 받아 적어갈 때에는 수업을 어떻게 학생들에게 더 맞게 개선시킬까를 고민하기 위한 경우 뿐이었다. 그리고 수업 준비를 참 열심히 해오신다. 수업을 할 때 있어 준비가 안된 느낌을 받은적이 한 번도 없다. 말도 안되는 주제 가지고 발표를 하고 앉아 있는 한심한 조들의 한심한 발표조차 멋들어진 수식어구와 깊이 있는 철학으로 재무장시켜 깔끔하게 소생시킨다. 아는것이 많은 것과 수업을 잘하는 것은 다른데 이 두가지를 모두 갖추고 계신것 같다. 굳이 내가 길게 말 안해도 다른 애들이 좋은 말 많이 써 줄테니 길게 말은 안하겠다. 학교 세미나 수업들 문제 많은데, 그중에서 제대로 된 수업을 들으면 제대로 공부하고 싶은 학생들은 이 수업을 들어라. 그대가 학구열이 있다면 결코 후회하지 않을 것이다."
교수님의 노하우와 지식이 묻어나오는 강의입니다. 수업 자체도 대화와 토론 위주로 진행되며 상당히 이해하기 쉽기 때문에 아무런 부담이 없습니다. 여태 들었던 수업들 중 가장 최고입니다.
"교수님이 그 어떤 분들보다도 좋은 분이었다. 대학에 와서 처음으로 제대로 된 ""교양강의""를 들은 것 같다. 다른 수업들은 죄다 학생의 몫으로만 돌리고, 교수님의 역량도 저조한 경우가 대부분인데, 이 분은 정말 진심으로 학생들을 대하시는 분이다. 참스승이라고 할까. 일정이 빡빡하긴 했지만 그럼에도 불구하고 즐겁게 분위기가 흘러가고 적극적인 토론이 이뤄질 수 있도록 해 주셨다. 교수님의 관련 전문도도 굉장히 높은 편이었다고 본다. 그래서 인지 더 믿고 수업에 임할 수 있었고, 괜히 더 열심히 하게 되었다. 뿐만 아니라 모든 과제에 항상 피드백을 달아 주시고, 성적 공시도 그 과제나 평가 사항이 끝나면 해 주시는 편이어서 공정성이나 일 처리 부분에 있어서도 정말 감사했다. 또한 수업에도 적극적이고 충실히 해주셨지만, 고민이 많은 청춘들의 마음을 진심으로 이해하고 스스로를 되돌아 볼 수 있도록 하는 조언도 자주 해주셨다. 진짜 대학생의 기분으로, 한 학기 너무나 알찬 수업을 들었다고 생각한다. 교수님께 감사하는 기분이 든 건 사실상 처음있는 일이었던 거 같다. 한학기 알찬 수업을 듣고 보람을 느낄 수 있게 해주신 교수님께 감사하다. 힘들었지만 즐거운 수업이었다."
딱히 없다
매 수업마다 항상 감명 깊은 이야기들을 해주시고 제게 다시 열정을 태울수 있는 용기를 주셨습니다. 학점과 상관없이 저는 이 수업에서 얻고 가는 것이 너무나 많습니다. 교수님께서 진행하는 다른 수업을 또 듣고 싶습니다. 매번 감사하고 존경하며 정말로 얻고 가는 것이 너무나 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
"무엇보다 나의 전공과 관련된 세미나였기 때문에 수업이 굉장히 흥미롭게 다가왔으며, 다른 수업의 팀플과 다르게 잘맞는 사람들과 팀플을 하게되어 너무 재밌고 유익한 시간을 보냈다. "
"세미나 자체가 힘든 과목이지만 타 과목과 달리 리뷰, 문화체험 등의 요소가 추가되어 솔직히 지금까지 들은 4개의 세미나중에 가장 힘들었습니다. 그렇지만 한 학기가 끝난 지금, 힘든만큼 많이 배운 수업이라는 생각이 듭니다. 실제로 가장 많은 작품들을 읽고 본 수업이기도 하고, 수업 중 교수님이 해 주신 말씀은 제게 물음을 던지기도, 깨달음을 주기도, 저를 부끄럽게 만들기도 했습니다. '문화와 예술'이라는 분야에 무지한 상태여서 사실 수강신청을 하기 전부터 걱정을 많이 했지만 여러 가지 과정을 통해 조금이나마 성장한 것 같아 뿌듯합니다. 빠른 피드백과 저절로 존경심이 우러나오는 교수님의 말씀 덕분에 더 열정적이고 알찬 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 즐거운 겨울방학 되시길 바랍니다:)"
세미나 주제와 관련된 교수님 자신의 경험이나 인생 얘기를 해주셔서 너무 좋았어요. 정말 '교수님'이라는 어려운 분이 아닌 정말 삼촌처럼 자신의 얘기를 해주시고 그 이야기를 통해 스스로 교훈을 얻게 되는 점이 좋았어요.
세미나라는 과목은 너무나 부담스러운 과목이었지만 정윤길 교수님께서 멋진 수업을 해 주셔서 좋았습니다.
수업과 더불어 평소 들을수 없었던 따끔한 인생공부를 한 것 같아서 좋았습니다.  
이번 학기에 수업에 참여하지 못했던점이 가장 아쉽습니다.
정윤길 교수님께서 다양한 이야기와 생각을 말씀해주시는 것을 통해 학생들의 사고의 폭을 넓혀주시는게 너무 좋았음
좋은 책과 작품을 보고 토론을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 좋은 의견도 많은 도움이 됐습니다. 성적 기준이 명확하게 제시되어 있는 점도 좋았습니다. 
최고였습니다 
학생들의 토론 후에 교수님께서 적절히 부가설명을 해주시고 교수님께 질문하는 것이 자연스러운 분위기여서 좋았습니다.
"4년동안 학교다니면서 들어본 수업중 으뜸이였습니다.  학원강사보다 더 쉽게 잘가르쳐주시고, 유머감각도 있으시고 정말이지 뭐하나흠잡을게 없는 강의였습니다.  중급회계라는게 방대한학습량이 필요한 과목인데 수업시작때 무엇을 공부할지 단순 목차읽기식이아닌 순서도식으로 방향을 잡아주신후 수업은 요점만 딱 짚으셔서 간결하게해주셨습니다.  야간에 그것도 저녁 8시40분에 시작해서 11시10분에끝나는 수업이었지만 전혀 괴롭지않고 오히려 시간이 기다려지는 수업이였습니다.  성적을 떠나서 한학기동안 이분에게 중급회계를 들을 수 있어서 너무 감사했습니다. "
간결해서 좋아요
"강의 시간이 짧지 않음에도, 재미있게 들으면서 분명하게 배워갈 수 있는 강의 "
교수님 술 사주세요   다음 학기 때 기대하겠습니다. ^^
교수님의 열정과 입담이 대단한 강의였습니다.  
교수님이 쉽게 가르쳐주셔서 좋았어요.
교수님이 친절햇습니다 
논문을 처음써봐서 어려울거라 생각했는데 다른논문들도 많이 읽어보는 기회가 되고 좀 더 체계적으로 구성하는 기술을 배운것같아 좋았다.
생약을 어떤 부분에 이용할 수 있겠구나라는 생각이 들었습니다.  고맙습니다 
수업예제와 같은 유형의 시험이 나오되 숫자 등 분별력있게문제를내신다
수업이 지루하지않고 재밌어서 공부하고 싶은 마음이 생긴다.
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 ^^
약에 대한 새로운 접근을 배울 수 있어 좋았습니다.
"양의약학을 중점으로 수업하게 되는 약학과의 교과과정 특징을 감안하여, 생약학 본초학개론 의 특정 과목에서만 동양의학사상을 다르게 되는데, 그러한 과정에서 학문의 접근 관점 차이를 미리 제시하고 과목을 꿰뚫는 주요 개념을 먼저 수업하고 각론을 수업하는 수업구성이 바람직한 듯 합니다."
어려운것을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았다
편안한 분위기에서 교수님과 직접 피드백하는 시간이 많아서 좋았습니다.ㅣ
한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 생약때 배운것들을 다시 질문하심으로서 회상시켜주는 방식이 좋았습니다.
암센터로 취업하고 싶어지는 마법의 명강의  후배들에게 추천해주고픈 과목 1위 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 즐겁게 강의해주신 것 감사드립니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
                                                                                                                                                        .                                                                                     .
                                                                                                                         
                                          .                                                 .
    에서 다루는 질문들을 한 학기동안 수업시간에 개개인별로 직접 해볼수 있어서 좋았다.
"         '          , 교수님의 친절함함"
교수님께서 항상 수업을 철저하게 준비해 오셔서 수업진행이 원활하였고 외국인 교수님이랑 대화를 나누는 것이 어려울 것이라 생각했지만 항상 귀기울여 들어주시고 기다려주셔서 좋았습니다.
교수님이 쉽게 가르쳐 주시려 노력하시고 수업도 원활하게 잘 이끌어 가셔서 좋았습니다
오클리 교수님 친절한 강의 좋았습니다.     시험 준비에 큰 도움이 됐습니다!
오픽이라는 영어시험처럼 딱딱하지 않고 매우 쉽게 영어를 익히고 활용할 수 있는 강의입니다.
재미있고 알찼던 수업입니다.
최고다
최대한 영어를 쓰게 하고 소통하려하게 해서 좋았다
파트너와 함께 영어 대화를 통해 영어 실력 향상과 향후에 치르게 될 오픽 시험에 대한 대비 및 경험을 얻게 되어 아주 좋은 수업이었습니다.
 교수님의 프리한 정신이 마음에 들었다. 그리고 영어를 잘 하던 못 하던 누구도 차별하지 않는 모습도 인상깊었다. 이 강의에서 얻어간 것이 많다.
                      &                                      
                                                                                                                                                                           .
"                                  '                                                                !                                            ,    !                                     !"
         
"                  ,                                                     ."
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
교수님은 친절하고 학생에게 많이 가르쳤습니다. 이수업을 통해서 스트레스를 많이 풀렀습니다.
교수님의 센스 + 유머가 때때로 지루할 수 있을 강의를 흥미롭게 바꿔주셔서 고마웠다. 많은 것을 배워서 좋다 
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
교수닙 좋습니다.
교원의 성격이 착하고 무난한 성격이라 적응하기 편한 수업이었다.  가끔씩 하는               가 재미있는 수업.
그 동안 감사합니다.
나 같은 경우는 이미 해외에서 살다오고 영문과라 수업이 따라가기 너무 쉬웠다. 그러나 교수님이 자료와 수업을 열심히 준비해서 틈틈이 내 영어실력의 기본기를 확인 할 수 있었다.  하지만 무엇보다도 영어에 자신이 없는 학생이 들으면 많은 도움이 될 것 같다
많은 지식을 얻었다.
매우 만족스럽습니다
선생님 너무 좋아요.
선생님의 강의 재미있다
선생님이 친절하다.
수업 재미있다
수업이 제미있습니다.
승님이 매우 재미있고 수업을 통해 인생에 대한 생각이 깊어졌다. 
실용적인 영어를 배울수있었고 다양한방법으로 엑티비티를 진행하여 수업도 재미있었음
아주 재미있게 들었다. 저에게 도움이 될 것 같다. 
이 수업이 너무 재미있어요 
재미섯음
좋다
좋습니다.재밌었습니다.
좋아요
1학기 때 완전히 이해하지 못한내용이 있으면 따라가기 어려운 과목이었는데 많이 반복해주셔서 좋았습니다.
강의를 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 원리부터 설명해주시고 쉽게 전달해주시도록 노력해주셔서 강의이해에 도움이 되었습니다.
구성 및 진행이 깔끔하고 훌륭한 수업이었다
설명을 잘해주셔서 좋았습니다
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 정말 정말 감사합니다 교수님!
약물의 종류와 쓰임과 합성법을 모두 배울 수 있어서 유익한 수업이었습니다. 
어려운 메커니즘을 잘 설명해주셔서 좋았다.
자연지리의 기본을 배우고 익힐 수 있어서 보람된 시간이었습니다.
지형학에 대해서 깊은 지식을 알게 되었다.
지형학의 기초를 다지는데 아주 좋은 과목이다.
책 순서대로 진행하지 않고 외적 내적 작용을 나누고 또 세분류를 해서 수업한 것이 좋았습니다. 피피티 내용도 적절하고 설명을 책으로 보충한 것도 좋았습니다. 지형학에 대한 전반적인 매커니즘을 이해하는데 좋았습니다.
"처음 들을 때부터 많은 기대를 가기고 들었는데, 그 기대에 맞는 강의를 해 주셔서 매우 감사했고 지리학에 대한 흥미를 한 층 더 높일 수 있었습니다. 단순히 글로 쓰여있는 내용을 다루는데서 멈추지 않고 교수님께서 직접 촬영하신 사진을 응용하였다는 점이 매우 인상깊었으며 지리교사가 되었을 때 나도 저렇게 해야 겠다는 점을 매 강의마다 느낄 수 있었습니다. 또한 지리학이 단순히 환경을 다루는 학문에서 끝나지 않고 인간의 생활에 어떤 영향을 끼치는지 매 순간마다 잊지 않게 해 주신 것 또한 좋았습니다."
한 학기 동안 수고하셨습니다
 복잡하고 많은 자료를 서로 이어가며 정리하는 능력을 기를 수 있엇던 수업이었다. 또 기말대체 발표로 하나의 논문을 간추려 요약하며 그 부분에 대한 내용을 더 자세하게 공부할 수 있었다.
감사합니다
강의가 어려웠으나 매우 유익했습니다. 앞으로 학업을 성취하는데 있어 큰 밑거름이 되었습니다.
"방대한 인도불교사를 하나로 훑었다는 것에 큰 의의를 둡니다. 또한, 이해가 되지 않는 사항에 대해선 끝까지 알려주시는 교수님의 노력엔 감동할 수밖에 없습니다. 또한 교수님이 이해하고 습득하신 내용이 방대하셔서 그러한 내용들을 들어보며, 추후에 진로에서 공부할 내용들을 미리 볼 수 있어서 좋았습니다. "
배려심 많고 하나라도 더 가르칠려고 노력파 선생님 학사과정에서 이정도 교수님이 있을까 싶다 인도 불교사 확실히 감잡았습니다. 
불교학과 2학년 과정에서는 무조건 수강해야 하는 과목인 것 같다. 교수님의 열정적이고 강의와 많은 자료 준비에 감사합니다. 꼭 들으라고 추천하고 싶은 강의 입니다.
수업방식이 마음에 든다
"인도불교사 수업을 듣게 된 이유는 우선 전체적인 불교사를 알고 싶어서 수강신청을 했다.  불교를 알기위해서는 인도불교사를 알아야 했기 때문에 수업을 들었는데   우선 가장 인상깊었던 부분은 열정적인 교수님 강의였고, 그다음으로는 철저한 수업자료였다.  평소알고 있던 인도불교사를 새로운 방식과 내용으로 수업을 받았던 점이 가장 인상깊었고, 인도불교사 수업이 조금 어려운 점도 있었지만   전체적인 흐름을 알기에 충분했던 알짠 강의였던것 같다."
잘문사항에 있어 잘 답변해 주신다.
"           ,                                                                 .                                     ,              ,                             .                           .            ."
"                         .                     ,                   .           ,                                               . "
                                
 '                                              '     .                                   '       
"                       .               ,                                            .                          ,                         .               ,    '                 . ^^"
"                              ,                                                                                  .                      ,                               .                                         ,                                                    .                                    -       ,                           ,              !                                                                                            .                                                  1 "
"                                              ,                                                                                        .                         ."
감사합니다
갓효경
"강의가 주로 학생들과 의견을 주고 받는 형식으로 진행되어 좋았고, 기말고사도 무조건적인 암기를 요하는 것이 아니라 좋았습니다."
개인 프로젝트를 통해 하나의 주제를 깊이 있게 탐구하는 능력을 함양하는 기회가 되었다.
교수님 강의력 너무 좋아요요
교수님 레이트레이싱 중입니다   지금 큐브까지 했고    로더도 만들고 이제 용도 할꺼에요   감사합니다
교수님 설명이 깔끔하셔서 이해가 잘 되었다.
교수님과 함께 대화도 나누고 식사도 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
"교수님께서 논리적으로 물리 개념을 이해시켜주시고, 문제에대한 명확한 해답을 제시해주었기 때문에 수업내용에 대한 이해가 잘되었다. "
교수님께서 늘 친절하게 알려주셔서 너무 좋았습니다
"교수님께서 수업 내에서 뿐만 아니라 이클래스 및 이메일로도 공지를 잘 해주시는 점이 좋았다.  교육과정 외에도 적절한 언어의 사용, 가져야할 태도 등에 대해서 많은 생각을 하게 해준 이로운 강의였다. 적은 학생 수로 인해 가능했던 토의형 강의가 좋았다. 수업시연 등 과제 이후 즉각적인 피드백이 좋았다."
교수님께서 학생들을 위해주신다는 것이 느껴져서 좋았고 어려운 내용을 잘 가르쳐 주셔서 학업 성취에 도움이 되었다.
교수님님
교수님의 격려가 학생에게 큰힘이 되어서 처음에 어렵던 대화가 좀 더 쉬워졌습니다.
교수님의 깔끔한 설명이 좋았음. 그래픽스를 재미있게 공부함.
교수님의 체계적인 강의 계획과 준비로 원활하게 수업이 진행되었고 학생들 위주로 학생들 간의 소통 중심의 수업이었다고 생각한다. 그리고 또한 교수님이 학생들의 생각에 대해 열린 마음으로 받아주려고 하시는 게 보여서 수업에 더 적극적으로 참여하게 되었다. 감사합니다.
교수님의 항상 밝은 마인드와 영어를 잘 못하여도 대화를 계속 이끌어 내려는 모습이 인상 깊었습니다.
"교수님이 과제를 매우 알차게 내주셔서 실력향상에도 많은 도움이 됐던것 같습니다. 팀과제라 팀워크 형성에도 많이 도움이 됐고, 나중에 관련 일을 하게 된다면 유용할만한 경험이었습니다. 또, 수업 이외에도 교수님께서 직업 전망 관련 이야기를 많이 해주셔서 요즘의 일자리 상황 파악에도 도움이 많이많이 되었습니다ㅣ "
교수님이 너무 친절하고 재밌었다. 그리고 잘 가르치셨다.
교수님이 많이 친근했고 친절하게 설명을 잘 해주십니다
교수님이 좋습니다  잘 알려주시고 수업도 재미있었어요
교수님이 최선을 다해서 가르쳐주셔서 열심히 공부할수 있었다.
교수님이랑 학교 밖에서 만나니까 색다르고 좋았습니다~
너무 어렵거나 쉽지않게 수업을 해주시는 것이 좋았다.
너무 행복했습니다 ! 
다 좋았습니다.  좀 더 열심히 못해서 아쉽습니다. 
"다양한 텍스트를 갖고 번역을 해볼 수 있어 좋았고 서로 에디팅을 해주고 평가하는 시간으로 부족한 점을 알 수 있어 좋았던 수업이였다. 또 정치, 경제 용어를 각각 맡아 조사해오는 활동으로 몰랐던 용어를 잘 알 수 있었다."
대학생활 하면서 처음으로 마음맞는 팀원들을 만나서 한학기 동안 스트레스 없이 팀프로젝트를 잘 마칠 수 있었던 점이 인상 싶습니다.
매 수업 준비도 많이 해주시고 내용도 항상 좋았습니다 ! 막학년에라도 이 강의가 개설되어 너무너무너무 좋았습니다 감사합니다!
매번 다양한 자료를 이용한 새로운 시도로 지루할 틈 없이 배울 것이 많은 수업이었습니다.
매우 좋은 강의였습니다.
"매주 써서 냈던        을 통해 한 주동안 뭘 배웠고, 무엇을 했는지 정리할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 많은 종류의 텍스트를 다루면서 알아야 하는 번역 스킬들을 많이 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다. "
물리의 어려운 내용을    로 적절하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
박병수 교수님의 현장감 그리고 연기의 디렉팅 너무나 명확하고 확실하게 도움을 많이 주셨다.
"번역과제가 주어졌을 때 개별적으로 진행되지 않고 팀별로 진행되다보니 다양한 의견을 주고받으며, 더 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다."
사실 영어에 특출나지 않았던 것이 사실이다. 영어를 능숙하게 하는 학우들을 보며 기가 처음에는 죽었는데 영어를 입 밖으로 내 뱉지 못하는 학우들에게도 기회를 주면서 영어실력을 향상시켜준 점이 정말 좋았다. 또한 교수님은 모두에게 기회를 주고 생각하는 기회를 주어서 영어수업에 대해 부담스럽다는 편견을 버리게 되었다. 
상세한 피드백이 없는 점은 아쉬웠지만 여러 텍스트ㄹㄹ 다루고 번역 연습을 많이 할 수 있어서 좋았습니다다
소규모로 이루어져 좋았습니다. 다른 어떤 대학의 수업보다도 많은 것을 배울 수 있었습니다!
수업 분위기가 상당히 좋았다. 
수업의 질이 높았습니다.
수업진짜재밌었고 활용능력도 향상되었고 선생님최고
시사 공부를 따로 하지 않아도 수업에 열심히 참여하기만 하면 시사상식을 늘릴 수 있어서 좋았습니다. 또한 진로에 대해 다양한 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"연기를 할 때에 '생각'을 하고, 방향성을 잡고, 컨셉을 잡는것이 굉장히 중요한데, 본 강의는 그러한 부분을 강화시키는데 많은 도움이 있었습니다."
열정적이시고 잘 봐주시고 알려주시고 도움을 주셔서 감사했습니다!
영어를 잘하든 못하든 교수님이 항상 웃음 가득한 얼굴로 학생 한명한명을 격려해 주셔서 너무 좋았습니다. 모두가 수업에 동등하게 참여할 수 있도록 노력해주신 덕분에 영어에 대한 거부감과 두려움이 있던 친구들도 한 마디라도 더 할 수 있었던 것 같습니다. 강의 교재에는 여러가지 주제들이 골고루 담겨 있어서 수업이 지루하지 않고 재미있게 진행되었던 것 같습니다.
영어를 직접 구사할 수 있게끔의 편안한 수업 분위기가 형성 되어서 좋았다.
영어울렁증이 있는 저에게 많은 도움을 주시고 용기를 잃지 않게 도와주셨습니다.
우선 교수님이 너무 너무 좋으시다  !영어를 잘 못해도 항상 웃으면서 용기를 주셔서 한학기동안 스트레스 받지 않고 잘 들을 수 있었다. 다양한 활동도 많이 준비해주셔서 너무 잘 들었다. 진짜 너무 좋으셨다~
유도 지도를 위해 필요한 부분을 전반적으로 이해할 수 있었으며 교수님의 세심한 지도가 좋았다.
이 수업같은 개인 프로젝트를 처음 해봤다. 처음부터 끝날때까지 막막했지만 다 끝내고 난 지금은 이번학기 그 어떤 수업보다 가장 열심히 임한 것 같아서 좋다. 다만 발표때 너무 급하게 준비한 것이 티나서 아쉽고 조금 더 잘했으면 좋았겠다는 생각이든다.
자세한 교수님의 설명
잘 가르쳐 주셨습니다
주말마다 주어지는 과제를 통해 번역 연습 기회가 많아서 좋았습니다. 교수님의 과제를 하면서는 잘 못느꼈는데 종강 임박해서 번역 실력이 정말 많이 나아진 제 자신의 모습을 발견했습니다. 학생들에게 좀 빡센 수업이 될 수 있을 수도 있지만 확실히 얻어가고 배울 수 있는게 많았습니다.  또 교수님께서 여러 다양한 번역 소스를 준비해주셔서  번역 분야를 다양하게 접해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
준비를 많이 할 수록 얻는게 많았습니다.
짱이다
친숙한 대화 방식을 통해 수강생 전원이 하루에 한마디 이상 할 수 있도록 이끌어주셧다. 
평소에 잘 알지 못했던 정치 경제 파트에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
학교에서 3  맥스라는 프로그램을 조금이라도 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 기본적으로 필요한 것을 알차게 정리해서 수업해주신 덕분에 비록 잘하지는 못해도 어느정도 프로그램에 대한 이해도를 높이는 데에 큰 도움이 되었습니다. 1년이라는 길고도 짧은 수업시간이었지만 매우 알차고 유용한 수업이었습니다.  매번 조소전공 학생들의 전공스케쥴을 이해해주셔서 죄송하고 감사드립니다.!
학생 수가 적어서 토론에도 용이하고 참여하기에 좋았다.  전공심화과목다운 수업진행과 과제로 이루어져서 만족감이 큰 수업이었다. 
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한 학기동안 수고많으셨습니다. 유익한 강의 감사합니다!
한학기동안 수고하셨습니다 김순영 교수님~ 즐거운 방학 되세요!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
현장에서 연출가로 일하고 계시는 교수님께서 우리가 실질적으로 배우가 되기 위해서 필요하는 점을 알려주셨던점 그리고 평범하고 흥미가없는 인물이 아닌 신선하고 매력있는 인물을 구성하는 중요성 등 이 수업에서는 지금까지 듣지 못했던 내용을 배워가는 것 같습니다~
활발한 의사소통활동과 다방면의 주제를 다루었던 점이 좋았다.
          
강의 내용과 밝은 교수님 성품
고수님은 잘 가르치기 때문에 영어를 많이 배웠다.
교수님 좋아요 ~
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님께서 수업을 가르치시는 방식이 좋다.
교수님은 춯은 사람 이다
리딩2를 먼저 들어서 어려움 감이 있었는데 1으로 기초를 다시 잡아줘서 좋았다.
많은 그림 자료를 통해 수업과 연관시켜 수업에 집중하로록 한것이 아주 인상깊고 좋았다.
선생님! 사랑합니다. 다음 학기도 선생님의 수업을 들고 싶습니다.
선생님이 너무 좋다.
수업을 너무 재있이고 교수님은 너무 좋아요.
우리학생들 한테 매우 배려해주셨습니다. 우리가 이해를 못할까봐 늘 열심히 설명해주셨습니다.
이 수업이 도움이 됬습니다.
이해하기 쉬웠고 강의가 재밌었다.
정말 좋습니다
좋다.
좋아합니다.
지식을 많이 공부했습니다.한국어 실력에도 많은 도움이 됐습니다.
친철하고 학생들 이해할 기준을 잘 마추신 것 같다
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
"                             .                                                                      .                                                .                                                                                                                         .     ,                                                                  .                                                    .                                                                                             ."
 매 주 학생들이 다양한 방식으로 자기소개를 하도록 한 점을 높이 평가합니다. 물론 연극도 재미있었습니다. 동국대학교 영어강의가 앞으로 나아가야할 길은 이 수업처럼 학생들이 영어를 친숙하게 여기고 자신있게 영어를 말하도록 하는 수업이 되어야한다고 생각합니다. 전공을 영어로 강의하여 전공에 대한 이해도 힘들게 하고 영어에 부담을 느끼게 하여 두 마리의 토끼를 놓치게 하는 방식은 지양해야합니다. 진정한 국제화 능력은 이 수업처럼 학생들이 영어에 자신감을 가지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 해야 생기는 것이 아닐까요? 이 수업 이외에도 다양한 방식으로 학생들이 영어에 친숙해지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 하는 수업을 만들 수 있을 것입니다. 부디 앞으로 이런 방향으로 동국대학교의 국제화 경쟁력을 높여주시기 바랍니다.
                                                .                                        '     '     '            '                                                                .                                         .
                   .
대학교 4년을 다니면서 가장 재미있었고 기억에 남는 수업이었다.
모두가 같이 수업에 참여하는 수업으로 동국대에서 이런 수업은 없었습니다. 이 강의를 듣게 되어서 너무 좋았습니다.
수업을 듣는 모든 학생들과 친해질 수 있고 자신 속에 있는 감정을 자유롭게 표현할 수 있는 좋은 수업이다.
수업을 들으면서 영어로 솔직하게 자기 자신의 입장을 이야기하는 것이 부끄러웠는데 이번 강의를 통하여서 그러한 점들을 극복하게 된 것 같습니다.
앉아서 보기만 하는 게 아닌 일어나서 말하고 움직이고 하는 것이 좋았다.
"이 수업에서 학생들은 앞으로 사회에 나가서 가져야 할 발표 능력과 자신의 주장을 효과적으로 표현하는 표현 능력, 어떤 상황에서도 주어진 과제를 수행할 업무 수행 능력들을 배우고 있습니다. 실제로 저를 비롯한 다른 학생들이 이 수업을 들으면서 발표에 대한 자신감이 붙었다고 말하고 있습니다"
이렇게 열정적인 교수님이 있으실까 할정도 수업에 대한 몰입도가 굉장하셨고 내용또한 굉장히 알차다고 생각합니다.
이번 학기 최고의 수업 평생 잊지 못 할듯 
자신감 향상과 대인관계 활용 능력도가 향상 한 것 같다.
최고의 수업입니다 최고의 교수님 열심히 하는 학생들 까지  재미있게 수업했습니다!
 교수님께서 문제 풀이 시 수식화로 어렵게게하기 보단 그림으로 풀어가는 방법을 알려 주셨던 점이 가장 인상깊었습니다.
" 교수님께서 학생들의 질문에 열정적으로 대하시고 대답해 주시는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 학생들의 능력을 길러주기 위해서 최선으로 노력해 주시는 모습에 존경하는 교수님이란 이런 모습일 것 이라는 생각이 들게 되었습니다. 항상 노력해 주시고 학생의 자세에서 생각해 주시는 모습, 정말 감동 받았습니다."
" 소프트웨어와 하드웨어적으로 일어나는 일을 깊게 알기 위해서는 직접 부딪쳐 보는 것 만큼 좋은 일이 없다고 생각합니다.  그런점에서, 프로젝트를 통해 프로세서 내부적으로 일어나는 일을 고찰하고 분석해 볼 수 있었던 점이 좋았습니다."
 프로젝트를 통해    430에 대해 많이 알게 되었습니다. 알고리즘을 짜서 스스로 코딩도 해보며 문제가 생길시 문제를 해결하기 위해서 많은 것을 공부 했습니다. 팀 프로젝트라 팀플에 대한 능력도 향상 됬습니다.
"       는 동아리에서 다뤄보았지만,    430이라는 새로운    를 다뤄볼 수 있는 좋은 기회였고, 덕분에   대회준비하는데 큰 도움이 된거 같다."
교수님이 학생들의 질문에 열정적으로 답변해주시고 친절하게 가르쳐주시는 모습이 정말 좋았습니다. 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
기말고사를 보지 않음에도 불구하고 진도를 마지막까지 마친점
"당연히 기말고사 대체로 실시한 팀프로젝트가 인상깊었다. 이론으로만 배워서 어렵게만 느껴졌던 마이크로프로세서의 활용을 직접 하고보니 하는 과정에서도 많은 것을 배울수 있었고, 많은 것을 느낄수 있었던 좋은 기회였다."
실습과 수업 모두 학생들의 수준에 맞게 어려운거는 쉽게 쉬운건 응용이 가능하게 수업을 하셔서 수업하기에 재밌고 흥미가 생겨서 개인적으로도 찾아보는 수업이였습니다.
실제로 마이크로프로세서를 다뤄보는 기회를 갖을수있었다. 이번 수업을 계기로 이 분야에 흥미가 생겼다.
"이론, 실습 모두 도움이 많이 되었고 굉장히 공부가 많이 되었다. 프로젝트의 난이도와 평가기준이 적절했던것 같고 교수님, 조교님께서 굉장히 적극적으로 질문에 답해주시는등 수업분위기도 굉장히 좋았던 강의. 정말 도움이 많이 되는 강의였다.  "
임베디드 소프트웨어를 다루어 어떤 기기를 만드는 등 전자공학도로써 필요한 지식을 배울 수 있어 좋았다.
처음으로  를 다뤄본 학생이라 초반에는 너무 막막하였지만 조교님과 교수님의 지도로 마지막에는 스스로 프로젝트까지 완성 시킬 정도로 많은 성취를 이루었습니다. 정말 유익한 수업입니다. 
프로젝트의 내용도 알찼고 교수님과 조교님의 학생들의 프로젝트를 지원해주시는 정성도 정말 인상깊었다. 그냥 프로젝트를 학생들한테 던저주고 기한을 주고 말아버리는 것이 아니라  프로젝트를 진행을 모든조를 계속해서 지켜봐주시고 도움을 주시고 지원해주시는 과정들이 정말 학생들에게 지식을 전달해주시려는것이 목적이 느껴졋다.
확실히 열정과 학생들을 위한 끊임없는 노력에 감동하였습니다.
    저의 배우로써의 자세를 다질수있는 좋은 시간이였습니다! 2학년 올라가서 열심히하겠습니당~ 
   가창만을 이야기해주시는것이 아니라  음악의 표현 아름다움 순수성에 대해서 이야기해주셔서 너무나도 좋았습니다.  또 가창만이 아니라 배우로서의 태도에 대해서 꼬집어주시는것이 제 스스로를 돌아볼수있게 해주셔서 참 좋았습니다.  1년전의 강의평가와 지금의 강의평가에서의 제가 느낀점이 다른것도 선생님 수업을 통해서 성장하기 때문이였겠지요.  앞으로도 계속 듣고싶은 수업입니다.  선생님께서는 학생들이 선생님을 좋아하지않는다고만 생각하시는것 같아서 선생님을 좋아하는 사람 중 한명으로서 슬프고 속상합니다!  선생님을 좋아하는 많은 학생이 있다는것을 알아주세요!    선생님 한 학기동안 정말 고생많으셨습니다~!^^  
"                                                                 .                               ,                                                                                   .                                                                                                                  .                                    . :)                                                                                           .               .        (           아저씨) :)                                    :)  "
" 교수님의 말씀 중 배우는 홀리 액터, 신성한 배우 라는 말씀을 해주셨는데 너무나 인상깊었고 앞으로 어떠한 태도를 갖추고 임해야 하는지에 관한 많은 자극을 주셨습니다. "
 선생님의 애정어린 관심과 사랑으로 더욱더 하고싶게끔 만들어주셨습니다. 그리고 연기를 하기전 저를 먼저 알게끔 도와주셨습니다.
1학년 때는 할 수 없는 장면연기를 하게 해주셔서 보다 깊이있게 인물을 분석할 수있었다. 연기에 대한 기초 말 호흡에서부터 시작하여 장면의 연기까지 자연스럽게 확장시켜서 적용할 수 있도록 도와주셨다. 수업에 대해 정말 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 아끼시는 마음이 제자인 나에게도 느껴져서 열심히 듣지 않으면 죄송스러울 정도였다. 중간에 수업분위기가 안 좋거나 학생들이 들락날락거리는 것에서 조금 안타까웠다. 
"                                 ,                                                     .                                                                      ^^ "
             !
                                                                                                                       
   를 만들 때 주의할 점부터 영어로 하는 대화에 있어 상당히 실질적으로 도움이 많이 되는 지식을 알려주셨다
             시 교수님의 응답을 이끌어주시는 태도가 좋았음
가창에 대한 이론 뿐 아니라 실질적으로 적용하는 법까지 알려주셔서 정말 많은 도움이 되었고 수업에 관한 내용이 아니더라도 태도에 대해서도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다. 최고입니다
교수님의 얘기가 재밌었다
교수님의 철저한 수업 준비
교수님이 무엇보다 수업 준비가 되어있으시고 학생들을 적극적으로 가르치는 모습이 항상 보기 좋습니다. 일교시 수업임에도 불구하고 토론식 수업을 했지만 늘 즐겁고 재밌었습니다. 
교수님이 영어수업이지만 편하게 수업할 수 있는 분위기를 만들어주셨다. 그리고 강의 평가의 기준을 확실히 이야기 해주셨다. 수업준비도 잘 해주셔서 재밌는 수업을 만들어주셔서 좋았다.
"교수님이 정말 친절하시고, 쉽게 설명해주셔서 너무나 좋았다."
교수님이 준비도 여러가지 많이 해오시고 교수님이 강의 중간에 하시는 농담도 재밌음. 무엇보다 원어민이 하는 원어 강의라는 점이 마음에 듦. 
교수님이 친절히 설명해주셨다다
"교수님이 학생들의 이해를 돕기 위해서 매우 친절하게 수업을 해주셨고, 모든 과정에서 자세한 설명을 해주셔서 학업에도 도움이 많이 되었습니다."
"기초연기란 무엇인가, 내가 연기의 기초를 닦기 위해서는 무엇을 해야하는가를 알 수 있었음"
긴장하지 않고 영어를 잘 말할 수 있도록 잘 경청해주시고 편안한 분위기를 만들어 주셨다. 수업을 통해 영어 회화 수준 향상에 많은 도움이 된 것 같다.
매달 팀을 바꿔서 많은 사람들과 대화할 수 있게 조성된 수업분위기
모르는 사람과 이야기를 통해 친해질 수 있는 기회를 가질 수 있게 되어서 좋았습니다.
뮤지컬 노래에 대한 지식과 발성법등 다양한 것을 배울 수 있어 좋았습니다!
선생님 감사합니다 덕분에 많이 배웠습니다   2학기 때도 쌤께 배우고 싶지만 . ㅠ 은혜쌤한테 많이 배우고 돌아가겠습니다 ! 지켜봐주세요  ㅎ
선생님 유머도 있고 강의도 좋았어요
"수업시간에 주제를 정해주어 대화하는 점이 회화능력 향상에 도움이 되었습니다 시험을 일대일로 해서 개인적인 주제에 대한 화화능력 향상은 물론, 프리토킹연습에 많은 도움이 되었습니다다"
시험 볼때 교수님께서 웃으시면서 해주셔서 좋았어요 스피킹 볼때 말이죠
"앞에 나가서 직접 희곡도 연기 해 보고 시를 독백으로 만드는 과정에서 생각도 많이 해 봤고 즉흥 상황들도 해보는 것들이,  이런 알찬 수업 내용들이 좋았습니다! 무엇보다 배우라는 직업에 대해서 많이 생각해 볼 수 있었습니다!"
언어에서 가장중요한 실용적 회화를 배운점이 좋았다
인간적으로 배운부분이 많았다다
장면 연습을 통해 연기의 기초에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
참여할 수 있어서 좋았다. 교수님께서 수업준비를 정말 충실히 해오셔서 많은 도움이 되었다.
책과 토론등으로 평소에 잠시 헷갈렸던 문법이나 문장등을 잘 이해할수 있었던 즐거웠던 수업인거같습니다.
최고
친절한 설명과 모든 평가 내용을 볼 수 있는게 큰 도움이 됨됨
팀을 이루어서 연기 과제를 발표한게 좋았다
"표정, 제스처, 수업 내용이 유쾌한 것이 좋았습니다. "
학생들의 역량의 차이를 간파하시고 거기에 맞는 지도를 해주셨다. 그리고 학생들이 발전할 수 있는 기준이 100이라고 잡으면 교수님의 가르침으로 우리는 200의 발전을 할 수 있었다.
학생수가 적어서 그런지 교수님께서 학생 하나하나 신경써주시며 상담도 해주시고 눈도 한사람 한사람 마주쳐 가면서 하는 수업이 좋았다.
항상 열정적으로 가르쳐주신거 감사합니다
"항상 열정적으로 학생을 지도해주셔서 선생님께 너무 감사드리고, 앞으로도 선생님 수업을 더 듣고 싶은데 기회가 닿을지 몰라서 너무 안타깝습니다  ㅠ"
항상 학생들과 소통하려 노력하고 이끌어주시는 교수님 덕분에 더 관심을가지고 욕심도 생기면서 수업에 참여할 수 있었습니다 형식적인 수업이 아닌 진심으로 소통하시려는 모습이 너무 인상깊고 좋았습니다
항상 학쟁의 입장을 이해해 주시고 배려해주시며  재밌는 수업을 진행해 주셔서 감사합니다 3시간 중 1분도 헛되거나 아깝지 않은 수업이였습니다.
행복했습니다.
회화 수업인 만큼 일본어 회화 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 다양한 일본어 표현에 대해 알게 된 것도 좋았던 것 같습니다. 
회화라서 일본어로 대화하는 시간이 많아서 그런지 일본어를 구사하는데 있어서 많은 자신감이 생겼다
 조별 활동이 적극적으로 이루어져서 좋았다. 또한 특수 아동들에 대한 많은 편견을 깨고 스스로 반성해볼 수 있는 좋은 기회였다. 교수님께서 여러 동영상을 통해 국내는 물론 해외의 실 사례들을 많이 소개해주셔서 특수교육에 대해 공감하고 이해하는데 큰 도움이되었다.
4학년인데 학교들어와서 들은 수업 중 가장 보람있고 남는 것이 많은 수업이었습니다. 교수님께서 수업도 매우 재미있게 해주시고 수업 중에 하는 토론 등도 어렵지 않으면서 누구나 참여할 수 있는 것이라서 정말 좋았습니다. 시험문제도 매우 합리적으로 내주시고 교생갔다온 사람에게 불이익 없이 대처해주셨다고 생각이 됩니다. 세상을 보는 시각이 조금 달라진 것 같습니다. 감사합니다.
"감사합니다. 평소 특수교육에 대해 막연하게만 알고 있었는데 보다 자세히, 그리고 흥미롭게 공부할 수 있던 시간이었습니다. 강의 주제에 맞는 영상 활용이 정말 뛰어나셔서 놀랐습니다."
"강의계획서에 맞춰 모든 내용을 차근차근 설명해주신 것이 좋았습니다. 학생들이 예측할 수 있는 수업환경?^^ 그리고 수업시간에 팀으로 토론했던 것이 일반적인 팀플보다 훨씬 과목에 대한 이해를 돕고, 팀원들과의 의사소통을 하는 데에 좋았던 것 같습니다. 다양한 영상과 말씀해주시는 사례들도 의미 있었어요!"
"교수님께서 설명을 잘해주시고 특강도 열어주셔서 장애에 대해서 더욱더많은 것을 알게되었고, 강의를 듣기를 잘했다고생각이 들엇습니다."
교수님께서 항상 수업을 위해 많은 준비를 해오시는 것 같아서 너무 유익한 수업이였다.
교수님의 수업을 들으며 장애에 대한 편견이 많이 사라질 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다.
교수님의 진심이 느껴졌던 한학기이었습니다.
"교수님이 수업 준비를 철저하게 해오셔서, 풍부하고 질 좋은 강의를 들을 수 있었다! 교수님 수고하셨습니다! ㅎ"
기존에 장애나 장애를가진 사람들에 대한 나도 모르는 편견이 자리잡고 있었다는 것을 느꼈으며 수업을 통해 장애인에 대한 시각 뿐만 아니라 다른 모든 사람들에게 보다 선입견과 편견없이 대하고 다가가야겠다는 점을 배웠다.
"내가 들었던 교직 수업 중 최고이다. 정말 특수교육학에 다가가는 방법, 다루는 방법, 내가 어떻게 해야 하는 지 까지  처음부터 끝까지 완벽하게 다뤄준 수업이다.  교수님의 교수법을 나도 배워서 닮은 교사가 되고 싶다. "
수업이 정말 이해가 잘 됬고 열심히 배울 수 있었던 수업이었습니다 
유익했습니다.
조를 이뤄서 남녀가 같이 한팀이 되어 수업을 할수있었던것이 너무 좋았다.
참여가활발히이루어졌습니다.
특강을 하면서 특수아동을 키우시는 부모님을 초청해 특강을 들었던 점과 조별로 활동하며 소통할수 있었던 것이 좋았다.
특수아동에 대해 깊은 이해를 할 수 있었다.
"한 학기 내내 너무 인상깊은 수업이었습니다. 대학교에 와서 교수님이 매번 체계적으로 수업을 준비해오신다는 생각이 처음으로 들었던 수업이었어요. 저 같이 한낱 학생이 평가하기엔 너무 죄송하지만 그 어떤 교수님보다 강의력이 뛰어나신 것 같습니다. 정말 감사합니다. 또한 교수님의 수업을 통해 장애인에 대한 인식을 개선할 수 있어서 좋았습니다. 비단 학교 현장에서 특수아동을 가르치는 일 이외에도 살아가면서 만나게 될 장애인들, 그리고 꼭 장애를 가진 것이 아니더라도 개개인이 가진 다양성에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다. 한 학기 내내 좋은 수업 들려주셔서 진심으로 감사드립니다. "
"항상 바르게 생각하려고 하고, 모든 사람들의             를 주장하면서 살았다고 생각했지만, 가끔은 나도 모르게 저지르는 실수들 혹은 가지는 편견들에 대해서 지적해주시고 그로 인해 나를 되돌아 보게 되는 기회가 될 수 있어서  정말 좋았습니다. 대학 생활을 하면서 들었던 강의 중에 최고로 꼽을 수 있을 것 같습니다. 아직도 교수님께 들을 수 있는 강의가  남아 있어서 기쁩니다. 한 학기 동안 감사했습니다. ㅇ"
 강의 중 이론 시간에는 정말 필요한 내용들과 정보들을 정리해서 제시해서 제공해 주었고 이에 대한 궁금한 사항들을 질문 하였을 때 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 많은 도움이 되었다. 이 후 실제로 바로 실습을 하면서 이론시간에 배운 내용들을 실행하고 잘못되거나 부족한 부분들은 그 자리에서 즉각적인 피드백을 제공해 주며 정확한 정보를 알 수 있도록 해주는 것이 큰 도움이 되었다. 그리고 배운 정보들을 어떻게 활용을 해볼 것인지 직접적으로 프로그램을 만들어 보는 것 역시 정보 활용 부분에서 많은 도움이 되었다. 
" 곽문규 교수님이 매 수업시간 마다 피와 살이되는 조언들을 많이 해주셔서 정말 큰 도움이 되었고, 하반기에 잘 준비해서 꼭 내년에 후배들에게 보답하고 싶다."
 아주 좋았던 수업. 교수님이 학생들과의 영어대화를 위해 끊임없이 노력하는 모습이 보였다. 한국에 오랜 기간 계셨던 분이라 그런지 학생들이 가끔 영어가 막혀서 한국말이 튀어나와도 잘 받아 넘겨 주셨다.         &         수업에 취지에 맞게 수업을 진행하는 동시에         도 끊임없이 학생들끼리 시키셔서 매우 좋았다.
              
                            .                                   .                                .
"교수님의 대단함을 느낄 수 있는 부분은 체육교육과에서도 다른 분야에서도 교수님처럼 성공 할 수 있다는 것에  너무나 많은 감명과 많은 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 또 그 어느 수업보다 만족도도 높았습니다, 그 이유는 자기계발에 대해서 실질적인 도움을 주셨기 때문입니다. 감사합니다."
많은 예시들이 이해하는데 도움이 되었다
소수의 인원으로 자기가 원하는 종목을 전문적으로 배울수 있어서 좋았다.
운동을 시작 한지 시간이 조금 지났지만 이렇게 전문적인 기관에서 전문적 교육을 받은 강사들에게 교육받는 것은 처음이었는데 무작정 동작을 가르쳐서 주입시키려는 것이 아니라 체계적이고 논리적으로 이러한 원리로 이런 동작이 이루어진다는 점을 가르쳐 주어 더 흥미있고 거부감없이 잘 따라 갔던 수업이 되었다.
"정말 한가지 확실히, 정확히, 제대로 배울 수 있어서 좋았던 수업. 전문적이었고 뜻 깊었던 강의였다."
제프 교수님 너무 재밌고 원활하게 수업진행해주셔서 감사하다는 말 전해드리고 싶다.
지금까지 들어본 수업중에 최고다 여러가지를 배우고 매우매우 보람찼다. 지원을 아끼지 않으신 송승회교수님께 매우매우 감사합니다
"학교를 졸업하고 여러 분야에서 일하시는 선배님들과 직접 만나고, 전화통화를 하며 여러 조언들을 들을수 있었던 점이 인상에 남았고, 제 진로 결정에 많은  도움이 되었습니다."
 교수님께서 수업시간 마다 중요 내용을 할때 사탕을 주셔서 조는 것 없이 수업에 더 집중할 수 있었다. 
갑수님 사랑합니다다
과제를 시험에 많이 출제시키는데 노력한 만큼 점수가 나오는 것 같다.
교수님과 학생과의 소통이 좋았다.
교수님께서 매우 친절하시고 이해하기 쉽게 잘 강의해주셨다.
교수님께서 아주 친절하게 잘 알려주신다.
교수님께서 항상 모든 이론들을 우리가 이해가 될 때 까지 쉽게 설명해주시기 위해 노력하셨다. 그리고 다양한 자료와 과제로 우리가 중간기말 시험에 대해 미리 대비 할 수 있게 해주셨다. 공정한 시험 점수를 주시기 위해 노력하신다.
교수님의 열정적인 강의 너무 멋졌습니다. 수업 이해도도 좋았습니다.
교수님이 너무 착하고 애정있으시다다
교수님이 너무 친절하시고 학생들인 인격적으로 대해주셔서 너무 좋았다. 특히 학업이라는 것에 대해서 자신만의 철학을 가지고 수업을 하셔서 좋았다.
교수님이 매시간에 막대사탕을 주신다. 수업 내용도 이해도 잘 되고 수업만 잘 들으면 복습할 양이 많이 줄어든다. 질문을 잘 받아주시고 수업에 지루함이 없다.
너무 열심히 준비해오셔서 그 점이 너무 좋았고 질문 하나하나에 성심성의껏 대답해주셔서 좋았습니다.
"수업 이 끝난후 질문도 상세하게 해주시고 , 시험 전에도 질문에 대한 설명을 자세하게 해주셔서 공부에 도움이 되었습니다."
정말이지 친절함의 끝을 보여주는 교수님.
학생 하나하나를 소중히 생각하며 수업을 진행하시는 모습이 좋았습니다. 한결같이 학생들에게 친절하게 응해주십니다.
" 아직까지도 정말정말 아쉬운 점이 있다면 사업계획서를 발표하고 난 뒤에 정말 좋은 창업아이템을 발견했다는 사실입니다  . 웨딩슈즈가 아니라 ""쥬씨""프랜차이즈 사업을 준비했다면 정말 좋았을 텐데 싶습니다. ""쥬씨""는 한국외대, 숙명여대, 고려대 등에 있는 생과일쥬스 전문점으로 가격대도 저렴하고 무엇보다 오직 생과일만 사용한다는 점과 1 사이즈의 쥬스를 판매한다는 점이 이점인데요! 가격대가 2800원 - 3800원 사이로 저렴한 이유가 과일은 톤 단위로 대량 수입하기 때문이라고 합니다. 가게별 일일매출이 약 300만원 이상으로 아무리 생각해도 발표를 못해 아쉬울 뿐입니다  . "
교수님께서 수업준비를 많이 하시고 열정적이신 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 정말 성심성의껏 창업에 대한 꿈이 있는 학생들을 도와주시려고 하는 모습에 감동했습니다. 창업지원센터로 직접 가서 배우는 수업이라던지 한학기가 짧았지만 배운게 참 많았던 수업인것같습니다.
교수님의 열정과 학생들에 대한 사랑을 느낄 수 있는 수업이었습니다.  여러 가지 궁금증이나 의문이 생겼을 때 즉시 질문하고 즉시 답해주시는 수업방식  그리고 논쟁거리가 있을 때 강요하지 않으시고 이해시키려고 해주시는 모습과 교수님이 잘못알려주신 부분은  다음 수업 때 다시 조사해보기고 오셔서 알려주시는 모습이 너무 보기 좋았습니다.  한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다.
교수님의 열정적인 모습
교수님의 친절한 피드백과 현장견학이 좋았습니다.
교수님이 학생들 의견을 존중하시는 모습이 보기 좋았어요. 수업 감사합니다 !
다 좋았습니다.
열정적인 교수님의 강이가 너무 좋았다.
"창업에대해 관심이 없었는데 이수업으로 인해 창업에 대해 다시한번 생각하게 해주셨습니다.  창업이란게 사실 어려운게 아니고 마음만 먹으면 할 수 있다는 사실을 알려주셨고,  자신에게 맞는 사업 아이템 선정을 위해 적절한 피드백을 해주셔서  앞으로 사회 진출 할 때 큰 도움이 될것 같습니다 "
"  개인 발제 및 토론이라는 점이 인상 깊었다. 보통 세미나 수업은 조별 구성이 원칙이 되어 조끼리 토론을 진행하게 되는데, 본래의 여러 사람과의 협동을 통해 문제 해결 능력을 함양시키자는 목적과 달리 책임감 없는 참여자가 등장하는 '무임승차'라는 문제를 야기할 때가 있다. 때문에 평가를 받는 데 있어 공정하지 못한 점이 나타날 수 있다. 그러나 개인이 발제 및 토론을 하는 경우 자신의 행동이 자신의 성적과 직결된다는 생각을 함으로써 더욱 열심히 참여하고자 하는 모습을 보이게 되며, 이는 곧 의사소통능력과 문제해결능력, 그리고 자기개발능력을 이끌어내는 데 큰 도움이 된다.  "
"  많은 이야기를 할 수 있어서 좋았던 수업이었다. 교수님도 이야기를 많이 들어주셔서 좋았고, 전체적으로 학생들과 이야기를 할 수 있는 시간도 있어서 좋았다."
 사실 첫 토론 수업이라 떨렸고 점수도 제대로 나오지 않았지만 피드백을 해 주는 교수님이 있어 다음 학기의 세미나에는 많은 도움이 될 것 같다.
교수님 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다! 수업 분위기도 너무 화기애애해서 가장 기다려지는 시간이었습니다.
교수님의 강의력이 정말 뛰어나다.  그리고 세미나가 팀플이아니라 개인플레이로 이루어지기 때문에 사람들이 더 열심히 하게 되어 수업에 활력부여가 된다.
교수님의 츤데레 . 교수님의 성격은 무척이나 더러워요 . 하지만 그 더러움을 커버할 만큼의 강의력과 유머코드 수업진행은 어느 교수님과 비교 불가능하고 타의추종을 불가하도록 하더라구요. 1:1 수업방식으로 개개인의 능력 함량과 더불어 그에 따른 피드백으로 자신의 문제점을 충분히 발견하고 개발할 수 있는 수업이였으며 개인질문등을 통한 학생들의 자발적인 참여를 이끌어내는 수업 방식. 정말 좋습니다.
교수님이 매주 목요일마다 모르는 친구들과 대화 시간을 주셨는데 정말 재밌고 좋았다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주심
상대방의 논리적 허점을 파악하고 분석하는 시간이어서 유익하고 재밌었다. 기회가 된다면 다시 들어보고 싶은 수업
선생님의 강의력이 훌륭했다.
"세 번째 세미나인데, 제일 알차고 정말 세미나다운 세미나였다."
수업이 개별 과제 형식으로 이루어지면서도 다 같이 참여할 수 있는 재밌는 방식으로 이루어져서 수업을 듣는 내내 지루하지가 않았다. 그리고 이 수업을 통해 내가 부족한점을 많이 알 수 있는 좋은 계기가 된 것 같다.
자신의 생각을 표현하는 토론식 수업이어서 아주 만족스러웠습니다. 감사합니다. 다른 세미나 수업도 이러한 방식을 참고하여 진행해도 좋을 것 같습니다.
"저는 잘 모르는 사람들 앞에서 말을 잘 못하는데, 저같은 사람도 이해해주시는 것 같아서 좋았어요  그리고 수업 분위기도 좋아서 다른 수업에 비해 말을 조금 더 편하게 할 수 있어서 좋았어요.   "
저의 소극적인 성격때문에 제 성적이 어떻게 나올지는 사실 두려우나  한명 한명 신경써주시고 소극적인 저에게 쓴소리하시는 말씀도 잘되길 바라는 마음이 느껴졌습니다. 감사합니다. 다음에도 또 뵐 수 있는 자리가 있었으면  좋겠네요 
"전 1학년이고, 제가 1학기의 여러가지 강의를 들었지만 존재와 역사 김병곤 교수님 강의는 모든 강의 통틀어서 최고였다고 확신할 수 있습니다! 일단 가장 좋았던건, 교수님께서 인간미가 넘치시고, 학생들을 위한 진실한 마음이 있으셔서 너무 좋았습니다! 그 외적인 부분에서는 성적부분에서는 확실히 열심히하면 잘받을수 있도록 신경을 써주셨고 책을 구하기 어려운 학생들을 배려하여 다큐 대체나 책 인쇄본을 나눠주셨습니다. 세미나 라는 강의 자체가 정말 지루하게 느껴지는 강의지만 전 이 강의를 너무 재밌게 수강했습니다! 교수님 감사합니다 사랑합니다! 참고로 저 남잡니다(여자아니에욬 ) "
진짜 좋은 수업이다 내가 어느정도 수준인지 알 수 있고 더 나아가 내 수준을 높일 수 있는 수업업
교수님이  착하고 우리  중국 유학생에게 잘 대하고 아주 좋은 교수님 입니다.
교수님이 좋다. 학생이랑 잘 얘기 할 수 있다.  
이번학기 감사했습니다. 다음 학기는 더 최선을 다 하겠습니다.
좋았다.
감사합니다
경영수학 과목을 통해서 교수님이 어떻게 접근해야하는지에대하여 상세히 가르쳐주심
경영수학 은 나의 부족한 실력으로 어찌어찌 지나갈 수 있었다 학점은 기대되지 않지만만
교수님께서 강의내용중 이해안가는 부분이 있으면 항상 친절하게 설명해주시곤 하셨어요.  강의가 엄청 좋다거나 이건 꼭 들어야겠다 라는 강의는 아니지만 교수님의 강의에 대한 열정이 있으신 것같았고 또 그런부분이 저희에게 와닿는 강의었어요 복습과 예습이 전제가된다면 경영수학이라는 과목을 공부하기에는 큰 무리가 없을 것같아요 하지만 영어로 거의 교재가 구성되다 보니 영어에 취약하다거나 수학에 무리가 있는 학생일 경우에는 예복습을 그때그때 철저히 하는 것이 좋을 것 같네요 교수님의 친절하신 설명과 풀이에 한학기 내내 감사했습니다.
교수님께서 정말 친절하시다.
교수님께서 착하셔서 질문을 잘 받아주시는게 좋았다.
교수님께서 항상 열정적인 강의를 해주셔서 감동적이었다. 교수님이 멋있으시다. 
교수님의 강의력이 매우 뛰어나다고는 못 하겠지만 강의를 열심히 하시려는 모습이 보기 좋았다.
교수님의 재치와 수학의 조화가 좋았습니다. 제가 들었던 수업들 중에 가장 좋았어요  4년 내내 교수님께 수업받고 싶다는 생각이 들 정도였습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다 
교수님이 너무 친절하시고 잘 가르쳐 주시고 이해하기 쉽게 해주시려하고 분위기 좋게 해주셔서 감사합니다
교수님이 수업 전 잔잔한 클래식 음악이나 다양한 자료들로 학생들의 이목을 집중시키는 방법이 효율적이었던 것 같다.
교수님이 수업을 재미있게 이끌어 나가신 점
교수님이 수업을 재치있게 진행하시고 수업내용이 너무 유익하다.
교수님이 수업할때 지루하지 않고 아주 좋습니다.
"교수님이 열정적으로 강의하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 저의 ㅅ성적은 잘모르겠지만, 교수님의 노력하시는 모습이 너무 보기 좋아서 후배들에게도 추천하고 싶습니다."
교수님이 질문에 친절하게 답변해주시고 학생들에게 친근하게 대해 주셨다. 
사소한 질문도 성의있게 대답해주시는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
송해근 교수님께서 열성적으로 강의를 해주신 덕분에 수학보다 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.
수업이 재밌고 지루하지 않았습니다
수학을 영어로도 쉽게 배울수 있게 잘 가르쳐 주셨다.
좋다! 
" 강의명 그대로 기초를 탄탄하게 잡을 수 있도록 도와준 수업이었고, 수업 중에 직접 듣고 통역해보고 여러가지 활동들을 할 기회가 많았다."
 교수님이 아주 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 원래 우리 외국 학생에게 너무 어려운 금융론도 잘 이해하게 만들었습니다.
    !
                                                                      
"강의나 영어를 배우는 데에 도움되는 정보나 팁을 정말 자세하게 가르쳐주셨읍니다. 실제로 통역사로 일하시는 교수님이어서 무엇보다 실질적인 통역일에 대한 이야기나 정보를 얻을 수 있었습니다. 시험을 보는데서는 철저하게, 그러나 성적을 주는데서는 관대하게 하셔서 무엇보다 성적에 대해 믿음이 갑니다"
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 외국인들 위해 사투리를 고치려고 노력을 하십니다.강의방식이 재밌게하면서도 자세하게 해주시고 완전 진절한 교수님이다.다음 학기 조교수님의 다른 과목강의가 있다면 또 들을게요~친구한테 강추 !^^
교수님 저의 외국 학생들이 많이 배려해서 저의 알아들 수 있도록 친절하고 귀찮지 않게 설명해 주셨습니다
교수님 좋습니다 
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님꺼서 정말 좋은 분이예요.수영을 배울만 해요.
교수님꼐 성격도 좋고 재미있고 정말 잘 가르쳤어요  수업이 재미있고 무역정책에 대한 지식을 배울 수 있어서 좋아요.
교수님이 강의하시면서 농담을 하셔서 수업이 분위기가 좋았다.
교수님이 사투리를 쓰셔서 자꾸 웃음이 나왔다. 재미있게 지냈다. 수업강의도 자세히 알려 주시고 
교수님이 정말 통역분야에서 전문가인게 느껴지고 굉장히 날카로운 부분  정말 교수님 멋지시고 좋아요!
교수님표정이 진지하게
너무 좋았던 강의였습니다. 항상 재미있었고 실용적이여서 도움이 많이 되었습니다.
너무 좋은 강의었어요 감사합니다^^
다 좋았습니다.
"매 수업시간이 너무 재밌고 유익해서 정말 대학강의라고 느껴질만한 수업이었습니다. 교수님이 틈틈히 학생들에게 도움될만한 팁을 주시기도 하고, 경험에서 우러나온 조언이나 경험담을 이야기해주시기도 해서 너무 좋았습니다. 다음에도 기회가 있다면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶을정도로 만족스러운 수업이었습니다."
무역정책론에서 필요한 동영상을 보여주셔서 이해하기 편하여 좋았습니다.
사랑해요 교수님 통역이란 무엇인가에 대해 더 잘 알 수 있었고 이 부문에 흥미가 생길 수 있게 해준 강의였습니다. 감사합니다!
"실제 통역가가 되면 어떤 일을 하게 될지, 어떤 기술이 중요한지 등을 알 수 있었습니다. 교수님께서 통역가로 일하시며 겪은 경험 등을 들을 수 있어 무척 좋았으며, 강의를 하시면서 리스닝이 안되는 학생들을 항상 볻돋아 주고, 영어 능력을 향상시킬 수 있는 방법을 자세히 알려주셔서 좋았습니다.  쉬운 강의는 아니였지만 즐거웠으며, 많은 것을 배울 수 있었기에 무척 만족합니다. 다른 학생들에게도 반드시 추천하고 싶은 수업이였으며, 한학기동안 무척 즐거웠습니다."
여태껏 경험해보지 못한 강의방식이 처음엔 낯설어서 적응하는 데 힘든 점도 있었지만 다양한 방면의 주제를 다루고 지식을 습득할 수 있었고 정말 필요한 영어표현들을 알려주셔서 너무 감사했습니다. 오미형 교수님 너무 좋아요 !
열심히 하고 좋습니다
이 강의는 원래 외국인 전용 수업인데 교수님이 우리 외국 학생들에 대한 많이 배려했습니다.  
자세히 설면하고 즐겁게 지냈습니다.
재미있다.
재미있다.
전공이 더 이해됩니다.
좋다
"통역의 기본적인 틀을 다질 수 있었던 것 같다. 교수님께서 실제 경험담이나, 또 학생들을 위해 노하우 등을 가르쳐주신 것이 특히 좋았던 것 같다."
 영어 수업은 지금까지 일방적인 수업이 많았는데 직접 우리가 참여하는 수업이어서 영어에 대한 두려움도 많이 사라지고 훨씬 더 효율적이었던 수업이었다.
    
"                   ,                                         ."
                           
교수님과의 친밀감 높은 커뮤니케이션이 인상깊었다.
교수님이 학생들을 위해주는 마음이 커서 감사했다. 또한 학생들을 골고루 학습에 참여시키는 것이 좋았다. 
"수업시간에 학생들이 한번이라도 더 영어로 말해볼 수 있도록 기회를 주며, 문법이나 문장이 완벽하지 않더라도 기가 죽지 않고 영어로 말할 수 있도록 해주셨다."
수업을 매우 재밌게 하셔서 강의에 집중하는데 많은 도움이 되었습니다.
"처음으로 해보는 원어민 수업이어서 그 자체만으로도 신기했고, 스피킹과 리스닝 그리고 문법까지 골고루 평가가 이루어져 좋았다.그리고 학생의 참여도를 평가하기 위해 도장을 찍어주셨는데 굉장히 신선했다."
학생들에 대한 배려가 많아서 좋았다.
"항상 미소로 학생들을 대해주시고, 함께 소통하려는 모습이 인상 깊었다. "
 옛날의 글과 한시들을 배우면서 옛날 사람들의 생활상태나 아음속에 있는 각종 생각이 정말 제미있다.
 이 강의를 한자와 한문을 합쳐서 가르쳐 주셨던 강의인데 우리 유학생들한테 매우 도움이 된다.
교수님 너무 시원시원해서 좋아요
교수님께서 단순히 북한학에 관한 내용만 다루시는게 아니라 전반적인 철학 관련 내용도 함께 다뤄주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 매 수업마다 열심히 강의해주셨습니다. 또한 일방적인 가르침이 아닌 학생들과 소통하는 모습이 인상깊었습니다. 특히 교수님의 선 하신 모습이 가장 좋았고 체계적인 수업의 내용과 교수님의 추가적인 설명으로 인해 매 수업의 내용을 잘 흡수할 수가 있었습니니다.
교수님께서 학생들 얼굴과 이름을 모두 외워주시고 항상 즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았습니다.
교수님께서 항상 수업에 열심히 임해주셔서 수업받는 내내 감사했습니다.
교수님이 강의를 정말 잘 하신다.
교수님이 많은 것을 알려주시려고 하는 것 같아서 좋았다.
교수님이 학생 한명한명 신경써주시는거에 대해 감동받았습니다. 수업을떠나서 그냥 존경스러워요! 저희 과에도 교수님같은 그런 마음을 가지신 교수님이 있었으면 정말 좋겠다는 생각을 하게됫습니다. 
"교수님이 학생들에게 최대한 이해 시키고, 많은 것을 알려주시려는 부분이 좋았고, 수업 중 인터넷 검색을 하면서 학생들의 이해를 도우시려는 모습도 감사했습니다. 어느 수업보다도 열심히 공부를 하게끔 학생들을 자극 시켜주셨던 수업이었습니다."
굿뜨
모든 것이 막힘 없이 진행되어서 좋았습니다.
생각할 거리를 많이 만들어 줌 
선생님이 친절하고 강의가 열심이 준비햇습니다.
오픈북 형태로 지식을 외우는 것도 중요하지만 본인만의 북한에 대한 관념을 만들 수 있는 형태로 진행되어 매우 좋았다.!^^
음교수님께서 매우 학생들을 생각해주시는게 느껴져서 좋았음
이 강의를 수강하면서 대학교 수업과정을 들었던 내용을 적용한다는 생각이 들어 좋았습니다. 그리고 다른 학생들에 다양한 생각들을 보고 배워서 제 자신을 반성하고 발전하게 되었습니다. 또한 교수님의 농담섞인 말씀을 들으면서 항상 재미있게 수업을 들어 너무나 좋았습니다. 감사합니다.
이 수업에 통해서 한문을 잘 배웠다.  선생님 도 잘 가르쳤다.
재미있는 강의 였습니다.
한 학기동안 진짜 한번도 안 졸고 집중할 정도로 잘 가르쳐주시는 것 같아요
한반도 문제에 대한 깊은 고찰을 할 수 있는 시간이 많아 좋았다.
한학기동안 감사했습니다.
3학기째 김현석교수님 수업을 듣고 있는데 항상 열심히 가르쳐주시고 잘 설명해주셔서 이해가 잘되고 있습니다. 항상 열심히 강의해주시고 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사합니다. 
                                                  . 항상 열정적이고 학생들을 위한 맞춤 강의를 함으로 처음 배우는 학생들에게 있어서 이해도에도 부족함이 없다.
과거에 배웠던 내용도 학생들이 잊었을까봐 다시 복습해주시는게 좋았다.
교수님께서 어려운 전공을 정말 쉽고 이해 잘되게 설명해주신다.
교수님의 강의내용이 수업이해하는데에 큰 도움이 되고 유쾌하고 즐거운 수업이다. 계속 이분 강의를 듣고싶다 
교수님이 친절합니다
교수님이 학생들 하나하나 기억하려고 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 학생들과 의사소통을 하려는 모습이 매우 인상깊었다. 
교수님지도방식이 과목을 이해하는데 너무 도움이 되었습니다. 감사합니다.
기존의        과    를 이용한 더욱 심층된 내용을 했기에   이를 통한 적용가능한 분야를 확장시킬 수 있었던 시간이였습니다.  또한 교수님꼐서 학생들의 질문에 충분히 잘 대답해주셨습니다.
기초를 듣지 않아 기초가 많이 부족한데 걱정해주시고 이해하기에는 어려웠지만 설명을 잘 해주셨습니다다
다 좋았다.
대학수업 들으면서 오랜만에 들은 강의다운 강의였습니다. 교수님 수고하셨습니다.
"말이 필요 없는 교수님이십니다. 수업 준비, 학생에 대한 이해, 합리적인 평가 기준 등등 빠지는게 없습니다."
반도체 소자에 대해 깊은 이해를 할수 있게 되었습니다다
열심히 가르쳐주셨습니다. .
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다."
접근하기 어려웠던 과목이었는데 쉽게 가르쳐주셔서 받아 들이기 수월했습니다.  감사합니다. 만족합니다.
처음 듣는 교수님 수업임에도 불구하고 잘 따라가고 재미있게 수업에 참여할 수 있었습니다. 다음 공정 수업때 뵙겠습니다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
학문에 흥미가 더욱 생겼습니다.
학생들과 소통하려 하셔서 좋았습니다
"학생을 기억해주십니다,"
한학기동안 수고 많으셨습니다 많은것을 배워갑니다!
교수님 너무 좋으신분이세요. 
교수님 정말 즐거운 수업이였습니다
교수님 정말 학생 위해주시는 교수님이라는게 느껴집니다 마지막시간에 카드 감동받았어요 감사합니다 교수님님
교수님 항상 진심으로 학생 대해주셔서 정말 감사합니다   항상 저희를 위한 조언 아끼지않으시는 모습 너무 사랑합니다.대학와서 이런 교수님을 만나게 될줄은 정말 몰랐어요.김갑수교수님 사랑해요!
"교수님께서 정말 친절하시고 질문하는 학생들이 무안하지 않게, 수업 분위기를 편안하게 해주셔서 정말 좋았다. 대학교에 입학해서 이렇게까지 학생들에게 관심과 정성을 쏟은 교수님은 처음이다. 김갑수 교수님, 감사합니다"
교수님께서 학생들을 사랑하시는 마음이 느껴지고 질문도 정말 친절히 대답해 주십니다.
교수님의  학생들을 가르치려는 열정이 정말 대단하신 것 같다.
교수님의 열정과 학생에 대한 애정이 절실히 느껴졌습니다. 이렇게 저희를 생각해주시는 교수님이 또 있을까 싶습니다. 언제나 학생들을 챙겨주시고 마지막시간에 손편지까지 주셔서 너무나 감사했습니다. 물론 수업도 최고에요 
교수님의 친절함에 감동 
교수님이 매우 친절하시고 자상하다 교수님이라는 느낌보다는 마치 옛 초등학교 선생님과 같은 느낌이 들어 보다 편안하게 교수님에게 다가갈수 있는 수업이었다.
교수님이 학생들 한명 한명 놓치지 않고 다 끌고 가시려는 노력이 보였습니다.너무 좋았습니다.
"매수업시간마다 막대사탕주시는데 너무 좋으심,,, 학생들위해 그렇게 돈쓰시는거 너무 감사해요 학기끝날때 개개인마다 카드주시는데 감통"
시간이 맞아서 신청한 강의인데 알고보니 동국대 학생들이 선정한 최고의 교수님에 선정되신 분이라서 깜짝 놀랐네요  수업 준비도 준비고 항상 이클래스에 저희 생각해서 자료 올려주신것과 모든 학생들 이름 다 외워주시고 편지도 써주신것도 감사합니다.
자유로운 분위기 즐거운 수업분위기를 만들어주셨다
학생들과의 소통이 많아서 굉장히 즐거웠고 재밌는 강의였습니다.
학생에게 마지막으로 손편지를 주시는 모습을 보고 교수님이 정말 우리를 아껴주신다는 것을 느낄 수 있었다
학업에 방해될 정도가 아닌 적당한 정도의 과제가 있었다.
교수님 이번 학기도 너무 수고 많으셨습니다! 방학 잘 보내세요~
"교수님께 질문을 하면 늘 친절하게 설명해 주시며,  학생이 이해하지 못한 경우에는 이해할 때까지 다시 반복해서 설명해 주십니다.  수업과 시험이 사례형으로 진행된다는 점 또한 굉장히 좋았습니다.     자료를 단순히 암기하는 것이 아니라, 사례에 대입하여 이해하려고 노력하는 과정 속에서 많은 공부가 되었습니다.    "
교수님의 100%영어 강의를 통해 영어강의의 특색을 가감없이 드러낼 수 있는 수업이었다. 또한 대륙법체계와 다른 영미법체계의 법적용을 하는 법을 배울 수 있어서 여러가지 법체계를 학습하는데 큰 도움이 되었다.
"교수님이 정말 열정이 넘치신다,"
모르는 부분을 교수님께서 친절하고 자세히 알려주셔서 좋았고 영미법에 대해 대략적으로나마 알게되고 미국로스쿨 또한 알게되어 좋았다
박유선 교수님 너무 좋아요! 다음 학기에도 무조건 또 들을거에요!
'법'에다 '영어'까지 적용되어 어려운 줄 알았는데 천천히 쉽게 말씀해주셔서 이해가 잘 됬다.
쉬운 영어로 설명해주셔서 좋았다.
어려운 내용을 천천히 반복해주셔서 좋았고 마지막에 한글로도 질문을 할 수 있어서 수업의 이해가 확실히 잘 되었다.
우리나라의 법체계랑 다른부분을 한번 맛볼수 있어서 심도깊게 공부할수 있었다.
          를 형성하기에 교수님의 수업 방식이 적합했다.
괜찮음
교수님 좋아요 ~
교수님께서 열정적으로 강의하십니다.
교수님께서 친절하고 수업 내용을 잘 이해하는 편이다. 또는 학생을 잘 이해합니다. 
교수님의 박식한 지식을 조금이나마 들을 수 있는 강의가 되어 정말 좋았습니다. 잘 알지 못하는 부분이었는데 교수님 수업을 통해 큰 흥미를 갖게 되었습니다. 늘 수업시간에 좇겨 교수님의 추가 설명을 듣지 못하고 가는 경우가 많았는데 이 부분이 아쉬웠습니다  기회가 되면 방중 해외탐방도 함께 가 교수님의 생생한 설명을 듣고 싶습니다. 다른 수업에서 또 만나뵙도록 하겠습니다! 감사하고 사랑합니다 교수님.
교수님이 열심히 가르쳐주시고 보강도 열심히 해주셔서 공부를 열심히 할수있었다.
교수와의 원활한 소통이 좋았음
기존에 가지고 있던 역사관을 다시 생각해보게 하는 수업이었습니다. 한 사건을 볼 때 치우치지 않고 여러 방면에서 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있는 시간이었습니다. 감사합니다.
끝나고 나서 느낀점 발표하는게 너무나 좋았습니다.
너무 좋았습니다.
다른 연기수업은 추상적으로 다가오는 느낌이 있는데 이 수업은 신체를 이용하여 연기에 있어서 즉각적으로 느낄 수 있는 도움을 많이 받았고 앞으로 배우로서의 나아가아햘 방향제시와 그중에 구체적으로 해야할 노력을 알 수 있는 아주 좋은 수업이고 집중하고 의문을 갖고 깊게 고민할 수록 좋은 수업인것같다. 특히 교수님께서 부끄럽게도 학생들보다 열정있는 모습을 보여주셔서 학생으로 하여금 아주 부끄럽고 자극이되고 언제든지 연기에 있어서 도움이 필요하면 연락하라고 하시는 말씀에서 연기를 사랑하고 학생을 사랑하고 아껴주시는 마음을 느낄 수 있어서 수업적으로나 사람으으로나 좋고 존경스러웠다. 
발표와 토론을 통한 수업이 이해하고 따라가기 편했다.
소수로 구성된 수업이라 과외같이 교수님과 면대면으로 수업할 수 있어서 좋았습니다.  교수님이 수업 내용외에 학생들의 진로에 대해서도 도움되는 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다.  
소수정예로 강의가 이뤄져 좀 더 심도있는 강의가 가능했던 점이 좋았습니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
수업시간에 배웠던 내용을 실제로 무대에서 적용시킬 수 있어서 행복했다. 
수업을 듣는 학생이 많지 않아 선생님과의 관계가 돈독해진 것 같습니다. 수업 자료로 활용하는 사료나 참고 논문 등이 학업에 크게 도움이 되었습니다.
수업을 재미 있게 잘 들었습니다. 
실험하면서 재료의 특성을 더 알게되었다
역사중 대외관계사를 혼자 공부하기 가장 어려운 파트라고 생각하여 수강하게 되었는데 다양한 발표를 통해 쉽고 재미있게 풀어주셨음. 역사를 바라보는 시각을 넓혀주는 수업임.
영어강의인데도 이해하기 쉽다. 
"영어로 법관련 과목 듣는건 처음이였는데, 교수님이 유쾌하게 사례도 많이 들어주시고 설명을 자세하게 해주셔서 항상 시간가는줄 모르고 들었던 즐거운 수업이었어요.  그래서 영어로 배우는 법도 재밌다는 걸 알게된것같아요. 말하는 영어에 있어서는 자신감이 많이 없어서 수업시간에 많이 발표하지는 못했지만 시험준비하면서 또 수업들으면서 도움이 많이 됐어요. 시험보는 것도 오픈북이라 수업때 집중하고 생각했던 것으로도 충분히 준비할 수 있어서 수월했고, 오히려 더 프리하게 공부할 수 있었던 것 같아요. 다른 과목처럼 그저 달달 외우는게 아니라 제 나름대로 논리를 넣으려고 노력하면서 답안지도 작성해보고   뒤돌아보니 더 가치있게 느껴집니다.  특히 교수님이 수업 외적인 부분에서도 좋은 방향으로 이끌어주시려고 많은 조언해주시고 신경써주셔서 감사했어요. 그냥 교수님과 수강생이 아니라 선후배가 된 것같이 흐뭇했고 유익했습니다. 한학기동안 수고 많으셨다고 말씀드리고 싶습니다  "
"일전에 메일로 수강 문의드렸던 화공과 문현우 학생입니다. 처음에는 따라갈 수 있을지 반신반의 했었지만, 교수님 덕분에 저의 부족한 지식을 채울수 있는데 도움이 많이 되었습니다. 감사드리고 다음 학기에 다시 인사드리겠습니다."
잘 지도해주셔 감사합니다.
적절한 텍스트에 적절한 강의였다고 생각한다
좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다.
친절한 교수님이시고 수업이 재밌있게 진행했습니다. 
토론식 수업이 너무 좋다. 비록 아직 지식과 능력이 부족해 발언을 제대로 못했지만 교수님께서 학생들에게 생각을 말할 수 있는 기회를 많이 주셔서 너무 좋다.
파트별로 학생들이 스스로 발표를 준비하고 그에 대해 교수님께서 첨언이나 피드백을 해주시는 점이 매우 좋았습니다. 수강생 스스로가 문제에 대해 생각하고 고민하도록 이끌어주시는 점도 좋았습니다. 
학생들과 교수님의 원활한 대화가 좋았던 수업이었습니다.
학생들을 배려하여 자세하게 설명을 해주시고 필기를 해주시는 점이 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
한 학기동안 수고 하셨습니다.
    
교과 범위 내용과 더불어 실무현장의 정보도 최대한 알려주시려는 모습이 감사했습니다.
교수님이 수업을 재미있게 이끌어주셔서 즐거운 수업이었습니다.
교수님이 재미있게 잘가르쳐주어서 좋았지만 진도가 훅훅 나가다 보니 생각보다 공부해야되는 양이 어마어마했다.
"교수님이 재밌으시고, 전반적으로 영어로 진행되는 수업임에도 깔끔했다."
교수님이 학생들이 어려워 하는 것에 대해 자세히 설명해 주셨습니다 ! 고생하셨습니다 
교수님짱
교안을 학생들이 보기싶도록 새로 정리해서 프린팅해서 공부할수있게 하는 꼼꼼한 배려심과 굉장한 수업준비로 매 시간마다 알차게 배울수있었습니다. 그리고 중간고사와 기말고사가 끝나면 어느교수님보다도 빨리 채첨을해서 나눠주고 성적분포를 보여줌으로서 학습의욕을 불태워주셨습니다. 굉장히 좋은수업이었습니다.
"김현석교수님 다음학기 반도체공정 꼭 좀 열어주세요  부탁드립니다. 지금까지 계속 교수님 반도체 수업을 들어서, 꼭 듣고 싶습니다."
다른 어떤 교수님보다 수업준비가 완벽하시다. 학생입장에서 설명해주시는게 좋다 다른교수님도 제발 이정도는아니더라도 조금이나마 비슷했으면
무엇보다 수업시간에 항상 집중해야하는 의무감을 갖게 만들어준 수업이였고 이 수업 덕분에 다른 수업 또한 단 한번도 졸지 않고 들을 수 있었습니다. 어려운 내용을 쉽게 이해하고 성적도 중요하지만 무엇보다 남는 것이 있는 수업이여서 좋았습니다. 물리전자공학 이후로 사실 반도체 관련 수업을 들을 생각이 없었는데 반도체 공정 수업도 듣고 싶어지는 수업이였습니다. 한 학기동안 알찬강의 감사했습니다.
"물리전자 1,2를 모르는 상태에서 들어서 어려웠지만 설명을 잘해주셔 이해를 그래도 할 수 있었다."
설명을 아주 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
수업후에 수업중 이해가 잘 않되는 부분을 질문하러 교수님을 찾아가면 자세히 알려주셔서 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
실질적으로 알고싶은 분야에 대해서 설명도 듣고 이론에서만 국한되지 않은 강의 내용이 인상 깊었습니다
영어강의 임에도 이해하기 쉬운 강의였다
영어수업이였지만 한국어로 설명을 해주셔서 어느정도 이해가 되었던 수업입니다.
이론을 알기 쉽게 설명 해주셔서 영어강의임에도 이해기 수월했다.
"이름까지 다 일일이 언급해주시는 배려심   열정적이고 체계적인 강의 !  최고이십니다.  !    군대가기 전에 계셨으면, 반도체 쪽으로 가는 건데 .ㅠ 아쉽습니다. ㅜ "
잘모르는 학생들을 위한 자세한 설명과 수준높은 강의.
재밌다. 잘가르쳐주신다. 세심하다 
전공부분의 심화와 교수님의 열정적인 강의가 더해져서 많은 다양한 지식을 얻을 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
젊은 교수님이라서 우리들의 생각을 잘 이해해주셧고 설명이 부족하면 예를 정말 좋게 들어주셔서 이해가 빨랏다.
제 전공도 이쪽으로 생각하고 있고 교수님도 젊은 생각을 가지고 계셔서 항상 김현석 교수님 수업을 챙겨서 듣습니다. 수업도 재치있고 유머러스하게 진행하시고 시험이나 성적도 공부한만큼 부정없이 진행됩니다 앞으로도 꼭 김현석 교수님 수업을 들을생각입니다
진짜 우리과에 필요한 교수님이십니다. 전공에대해 쉽게 설명하시고 학생들에게도 강의가 지루하지않도록노력하시고 김현석 교수님 강의를 듣고 반도체쪽에도 흥미가생겼습니다.
한학기동안 수업을 집중하여 들어서 반도체 공부에 도움이 많이 되었고 얻은 것이 많은 수업이었습니다 재미있는 수업이었습니다.
" 분명히 말하는 것은 전적으로 학생들의 몫이지만, 학생들이 말할 수 있는 여건과 환경을 만들어주는 데에 있어서 교수님의 역량이 눈부셨다. 다소 모호한 말을 정리하고 부족한 논지가 있으면 자신의 지식을 활용하여 좀 더 높은 차원의 질문을 다시 만들어 제시해주시는 진행 방식은 학생들로 하여금 진정한 대학 수업이 무엇인지 깨닫게 하였다."
 예술대학 학생이라 인문학 강좌에 대한 부담이 크게되었는데 교수님께서 잘 이끌어주셔서 좋았습니다.
 자신의 생각과 느낌을 자유롭게 발표하는 시간이어서 굉장히 뜻 깊고 의미 있었던 시간이었습니다. 무엇보다 다른 사람들의 의견을 공유할 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다. 교수님께서도 원활한 토론 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 
"교수님! 저는 이번 강의 때 에세이를 늦게 낸 학생입니다. ㅜ 저는 문예창작과 전공으로 제 인생의 반을 거의 글로 지냈습니다. 제가 글을 쓰기 시작한 이유는 사실 앞에  나서서 발표하는 능력이 떨어졌기 때문입니다. 무언가 할 말은 하고 싶은데 말로는 표현이 안 되고 그 때문에 신중히 생각해서 모든 것을 표현해 낼 수 있는 글이 좋아졌고 발표에 자격지심을 느낀 어렸을 적 그 순간부터 글만 써오기 시작했습니다. 면접을 보는 대학교는 전부 떨어져서 재수를 했고 그 때문에 발표에 대한 두려움이 더 컸습니다. 하지만 이번 수업에서 모든 타과 학생들이 소신있게 자신의 의견을 말하는 것을 보면서, 교수님이 모든 아이들의 발표를 존중해주시는 그 모습을 보면서 그래도 발표에 대한 두려움은 조금은 없앨 수 있었습니다. 교수님 강의 잊지 않겠습니다. 감사합니다  "
교수님께서 토론을 잘 중재해 주시고 정리해 주셨다. 많은 지식을 학생들에게 자연스럽게 알려주셨다.
교수님사랑합니다 
"교수님은 항상 학생들의 이름끝에 ~씨라며 학생들 하나하나를 존중해 주시는 모습이 멋있었다.  진정한 대학수업이란 무엇인지 알게되었다. 또한 교수님께서 학생들이 토론하는 과정에서 알아가야 할 것들을 꼭 알려주시고 폭넓은 시각과 생각을 갖도록 도와주셨다. 또한 세미나과목은 자칫 힘들과 일정이 빠듯할 수 있으나 교수님께서 일정을 잘 잡아주시고 이끌어 주신덕에 체계적인 수업업이 되었다.  무엇보다 교수님의 철학적인 생각들이 다시금 나를 반성하게 하고 많은 지식들이 내 머리를 채워주었다. 정말 대학교에서 들은 수업중에 가장 기억에 남는 강의가 될것이고, 교수님도 잊지 못할것 같다. 역대급으로 좋은 수업이었다. "
교수님이 토론을 이끌어 나가시는 방법이나 도와주시던 것이 참 좋았습니다 학생들의 생각을 정리해주시고 그 안에서 새로운 주제를 꺼내도록 도와주시던 것이 참 좋았습니다.  
"내가 들은수업중에 제일 괜찮았던 수업, 토론위주로 이루어져서 좋았고 처음에는 토론하는 분위기가 적응이 안됐는데 교수님도 좋으시고 설명도 친절하게 해주셨음 이 강의를 다음에 들을 수 있으면 제일 먼저 신청할거임 교수님 짱짱"
대학와서 정말 교수님다운 교수님 세분 중 한분 이시다. 학생들에게 다정다감하시고 온화하시며 무시하거나 이런 태도는 전혀 없으시다. 어떤 의견이든 존중해주시고 학생들도 존중해주신다. 가장 올바른 어른상이 아닌가 싶다.
수업 분위기가 정말 좋았다. 특히 토론할 때 무턱대고 공격적이거나 방어적인 발언을 하기보다 진짜 자신의 의견을 이야기하고 질문하는 그 분위기가 너무 좋아서 끝나는 게 아쉬울 정도였다. 교수님이 토론은 싸움이 아니라 대화라는 것을 이해하고 계시는 것 같았고 학생들을 잘 격려하고 응원하는 모습이 멋졌다. 
수업을 잘 리드하시고 부가적인 설명을 통해서 이해가 잘되게 한다다
여러 종류의 책을 읽고 학우들과 자유롭게 토론을 나눌 수 있다는 점에서 좋았고 학생 모두의 의견을 존중하고 귀기울이시는 교수님의 태도가 존경스러웠다
"와 교수님 .진짜 사랑합니다.진짜 대학 처음와서 정말 대학수업 같은 수업 듣게 해주셔서 정말 감사드린다는 말씀드리고 싶습니다. 자유롭게 토론을 진행해주시고, 그저 뒤에서 저희가 스스로 사고하게끔 도와주셔서 위에 항목 걍 읽도 않고 매우 그렇다 눌렀습니다. 너무너무 좋아요 !제가 비록  지각을 많이 했지만  .(제가 누군지 아실꺼예요 .ㅎ)이 수업에 대한 사랑만큼은 정말 어떤 학생들보다 뒤지지않아요 !앞으로도 쭉 저희학교에서 수업 진행해 주세요 교수님  그동안 감사했습니다~"
일반 토론과는 다르게 자유롭게 토론 할 수 있다는 점이 좋았다.
"정말 대학수업같은 수업을 듣게 되어서 너무 좋았다. 많은 사람들과 토론하며 서로의 가치관을 알아볼 수 있어서 즐거웠고, 교수님도 적극적 참여보다는 우리의 주장을 깊게 해석하시고, 부가정부를 넓게 알려주셔서 즐거운 수업이었다."
    
"                     +              ,                   .                         -          ,                                ""   .         + .                                           .""                                                                         ????       98                  !                                                        .                                          .                            !"
거짓말 안치고 이 강의를 들으면서 평소 물리를 즐겨 공부하는 나한테는 큰 도움이 됐다. 아 정말 행복하다. 강의 때 배운 지식들을 더 나아가 공부해보는 것을 추천해주고 싶다. 나 이거 공부하고 진짜 물리에 사용되는 수리 능력 엄청 향상된 것 같다. 정말 교수님도 설명 기가 막히게 해주시고 정말 감사하다는 말을 하고싶다. 교수님 감사합니다 ! 진심으로 
교수님이 너무너무 다정하고 상세설명이 좋다. 수업이 많은 학생들을 배려하는 분위기라 좋았다.
교수님이 잘 가르치신다. 쿨하시다.
열정이 가득하신 교수님 덕분에 어려운 내용이지만 흥미롭게 푹 빠져서 강의를 들을수 있었습니다.  교수님 혼자만 강의를 진행해 가신다는 느낌이 전혀 없었습니다.   강의 내내 학생들이 잘 따라오고 있는지 학생들과 시선을 계속 마주치시며 진행해 주시던 강의가 참 좋았습니다.  동국대에 입학해 수강한 모든 과목중 가장 몰입도가 높은 과목입니다. 
응용수학이라는 과목이름 처럼 매시간 수업에서 배운 것들을 바로 그날 전공 수업시간에 식을 이해하는데에 도움이 되었습니다. 한시간 수업들을 때마다 전공과목에서 이해하지못하고 그냥 지나쳤던 식들을 이해할수 있게 되어서 전공 공부에 도움이 많이 되었습니다.
교수님 항상 감사합니다.
김대열 교수님! 매학년 교수님 수업들을때마다 많은 것 배워서 좋아요. 감사합니다. 
물리학의 역사를 정리할 수 있어서 좋았습니다. 이론일 뿐인 것과 사실로 확인된 이론을 구별해내는 능력이 길러진 것 같습니다.
핵물리의 역사부터 핵물리의 전반적이 내용을 알게 되어 다음학기에 핵물리2도 수강하고 싶습니다.  좋은 수업   ㅎ
 고등학생 때 가볍게 배웠던 훈민정음을 보다 상세하게 배울 수 있어 좋았습니다. 우리말에 대한 자부심을 가지게 되었던 시간이었습니다. 교수님께서도 수업 중간중간에 인문학을 하는 학생들에 대해 자부심을 가질 수 있도록 말씀해주시는 점이 인상깊었습니다. 
강의를 통해서 한국글자에 대해 많이 알게 돼고 전공지식도 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
교수님 외국학생들한테 배려 하고 수업 상세하게 설명해 주셨습니다
교수님 한학기동안 감사했습니다. 저번 학기부터 늘 감사히 수업에 임하고 있었습니다! 늘 감사하고 많은 걸 가르쳐주셔서 또 감사합니다.
교수님과 학생 모두가 좋은 분위기 조성에 기여했던 것 같아 좋았습니다. 늘 기다려지는 수업이었습니다.
교수님께서 매번 수업마다 열정을 갖고 학생들에게 하나라도 더 알려주고자 하는 모습이 보여 수업을 듣는 입장에서 열심히 해야겠다는 의지가 생길 수 있었다. 
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
교수님의 수업에 대한 열정이 좋았습니다.
교수님이 열심히 강의를 해서 우리에게 많은 훈민정음의 지식을 가르쳤고 우리도 깊은 이미지를 기억하고 있다.
그냥 수업 자체가 좋았던 것 같습니다. 내가 이렇게 자주 쓰는 훈민정음에 어떤 뜻이 담겨있고 어떤 원리로 만들어졌는지 인터넷에 나온 겉핥기식 자료만 보다가 이렇게 자세하게 배우니까 더 소중하게 느껴지는 것 같습니다. 노트 필기도 굉장히 좋은 과제라고 생각됩니다.  나중에도 두고두고 볼 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다.
기말고사때에 다 같이 춤을 춘 것이 인상깊다.
"내 인생 최고의 수업  1. 교수님이 미인이시고 너무 쉽게 잘 가르쳐주시고 학생들에게 진심으로 다가가려고 하심.  2. 학생들끼리 최초로 하는 일이 친해지기 인데 한학기동안 인맥도 쌓고 진정한 친구로 거듭날 수 있다.  3. 경직된 댄스스포츠가 아닌 열정과 혼을 담은 춤을 출 수 있다.  4. 기본적인 매너와 에티켓을 배울 수 있다.  5. 협동심, 단결성, 친밀감을 향상시킬 수 있다.  추천추천추천 강추"
너무좋았습니다 교수님 감사합니다 ~ 
다양한 전공의 다양한 사람들과 짝을지어 춤을추면서 금방 친밀해지고 학교생활에 활력을 주었다. 특히 기말 워크샵에서 선물을 준비하고 자유롭게 음악을 듣고 춤을 춰보았던것이 인상깊었다.
댄스스포츠에 대해서 조금이라도 알게 된 것
사람들과 댄스로 소통하고 춤추면서 스트레스를 풀 수 있었고 또한 즐기고 재밌게 수업할 수 있는 과목이였다. 
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다. 
요번 학기에 들은 과목 중 제일 좋았고 애정이 갔던 과목이다. 너무 재밌었고 다음 학기에도 꼭 청강이라도 됬음 좋겠다.
"졸업하기 전 이 수업을 들은 것에 대해 굉장히 만족합니다. 한자에 무지해서 따라가기 힘들 때도 있었지만 과제를 통해 그 부분을 보완할 수 있었고, 무엇보다 성실함을 강조하시는 교수님의 열정에  저도 성실하게 따라가려고 노력하게됐습니다. 이전에는 우리 글자에 대해 막연한 자부심이 있었다면 지금은 우리 글자가 얼마나 과학적인지, 철학적인지 자신있게 설명할 수 있을 것 같습니다. 김무봉 교수님의 수업을 들을 때면  제 자신을 반성하게 되고, 채찍질 할 수 있는 기회를 얻곤 합니다. 정말 감사합니다.   "
좋다
좋습니다.
좋습니다.
좋아요 
좋아요~
"진정한 교육이었다. 이성간, 사람간의 커뮤니케이션 과정을 춤을 통해 배울 수 있었다. 교수님의 열정과 진심어린 가르침에 학생들 모두가 박수를 보냈다."
"처음 책을 펼쳐보고 다 한자, 혹은 중세국어로 쓰여있어서 겁부터 먹었는데, 너무 쉽고 재미있게 강의해주셔서 많은걸 배워갈 수 있었습니다. 감사합니다."
학구적인 느낌을 받는 강의 분위기와 간간히 교수님께서 하시는 조언이 좋았다.
학기내내 항상 학생들을 사랑하시는 마음이 느껴져서 좋았습니다.   수업 초반에 전에 했던 내용을 복습해주셔서 더 기억에 오래 남았던 것 같습니다.   
훈민정은에 대해 많이 알게 되서 아주 좋습니다.
훈민정음에 대해 충분히 알게 된다.
훈민정음의 내용을 이렇게 재미있게 배울 수 있다는 게 정말 좋았습니다 ! 해례에서 그냥 보면 이해가 잘 안 가는 내용이나 한자도 제자해에서 어려운 게 많았는데 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 훈민정음 공부 재미있었습니다  그리고 사실 학원에서 아이들 가르쳐주고 있는데 훈민정음 이번에 배워서 애들한테 저 이거 잘한다고 자랑도 하고 그랬어요     문제집에서 연서법에 대해서 잘못 설명하고 있는거 애들한테 정정해주기도 해서 뿌듯했습니다.  이번에 진짜 재미있어서 다음학기 중세국어도 꼭 들으려구요 ! 한 학기 동안 정말 감사했습니다 
"1교시에 하는 영어 말하기 수업이라 항상 학생들이 힘든 기색을 보였음에도 불구하고, 교수님 본인부터 진짜 멋있는 스마일로 학생들을 이끌어 갔다고 생각합니다. 중간고사 와 기말고사 발표 모두 교수님께서 체계적으로 이끌어 오셨고, 특히 수업방식이 참 인상깊었습니다. 그날 그날 하루의 시간도 절대 낭비하지 않고서 마지막 발표까지의 큰 흐름을 체계적으로 구상하여 이끌어오셨기 때문입니다. 아마 모든 학생들이 교수님의 해피 바이러스와 힘에 마지막 발표를 다 완벽하게 하지 않았나 생각합니다."
                                            .                                                                                             
                               !
                                                .
    .                                       . 
                                         .               .
          :)
                                                    . 
   `           
강의를 하는 데 잘 이해가 안 되던 부분을 잘 설명해 주시고 여태까지의 강의들 중 가장 피드백이 좋았던 강의였다
교수님 안식년은 내후년에   교수님이 짱이에요♡
"영어 발표가 많이 늘었고, 발표할때 오는 긴장감도 많이 줄었다. "
자신감이 생겼다.
자칫 어려울수 있는 수업을 항상 재밌게 해줍니다. ㄴ
정말 재미있었고 유익한 수업이었습니다. 지금까지 들었던 영어 강좌중에 가장 좋았던 강좌입니다. 학생들에게 프레젠테이션 기술들을 알려주고 그걸 익히는 수업인데 교수님이 매주 정말 열정적으로 가르쳐주시고 우리가 직접 프레젠테이션을 준비해서 발표함으로써 다른 발표과제들에도 정말 많은 도움이 되었습니다. 개인적으로 정말 좋았던 수업이었습니다. 크리스 짱!
편안한 분위기 속에서 회화 연습이 가능했다.
"학생들과 친해지려 매우 노력하셨고, 발표에 대한 부담감을 덜어주려 노력하셨습니다. 한학기간 매우 흡족스러웠습니다."
학생들에게 큰 관심을 갖고 교육을 시킨다.
학생들을 위해 헌신하고 배려하는 교수님의 자세가 너무 인상깊었고 또 덕분에 실력향상에 큰 도움이 되었다
항상 잘 이해되고 집중력을 유지할 수 있게 해주시는 강의 정말 감사합니다.
      브라이언 교수님이 수업을 매번 재밌게 해주셔서 정말 즐거웠습니다    교수님 덕에 영어로 소통할 수 있는 기회가 많아    의사소통 능력도 많이 향상한 것 같습니다 ㅎ      또한 영어로 글을 쓰는 과제가 많았는데    글을 쓰고 지우고 고생하면서 영작 실력도 많이 늘은것 같습니다    브라이언 교수님짱이에요>ㅁ<
편안한 분위기에서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님도 굉장히 친근하게 다가와주셔서 정말 좋았습니다.
학생과 교수님 사이의 거리가 가까운 수업이라 좋았다.
"  학생들의 참여가 수업의 질을 결정할 수가 있는데, 다들 열심히 해주었고 그만큼 좋은 강의가 되었다.  실전에 도움이 될 수 있는 수업이었다."
"                                                                                                 .            ,                                              ,                                    .                                                     ,                    ,                                                                       '             .                       ,                                            .             ,                                                                           .                                                                                                        ,                                         .                                 ,                 !                                   ! :)"
       
                                                                                                 .                                                                             -           .
교수님이 정말 편하게 대해 주셔서 한학기 동안 편하게 수업들었습니다.
굿굿
꼼꼼한 교수님에 놀랐다
많은 사람들과 친해질 수 있었습니다.
모든 강의가 완벽하게 한국인 학생들 끼리도 영어로 대화하는 영어 강의 수업이었습니다. 영어 회화 실력을 기를 수 있었던 수업이라 너무 좋았습니다.
새로운 주제에 대해 끊임없이 얘기를 할 수 있어서 좋았습니다.                                                              .
영어 의사소통 능력 향상을 위한 수업이라기 보다는  영어 의사소통 능력 자랑을 위한 수업입니다.  영어능통자는 손쉽게 성적을 받아가지만  회화능력을 키우기 위해 수강한 학생들은 피똥을 쌉니다.
최근시사에 대한 토의
"교수님이 정말 친구처럼 편하게 대해주셨고, 수업 이외에도 많은 이야기를 영어로 나눌 수 있어 회화에 많은 도움을 얻을 수 있었습니다  제가 본 원어민 교수님 중 최고입니다.(특히, 그림실력, 유머감각)"
선생님이 너무너무 친절하셨다. 해미쉬 최고
좋았다.
좋았다.
친절하게 우리에게 설명해주시는 모습이 인상에 남는다.
1. 학생들간의 대화를 자주 한다는 점 2. 학생들의 관점에서 강의를 하여 쉽게 설명해 주는 점
걍 물리란 것을 어렵지 않게 설명해주신게 제일 좋았다.
교수님 너무 친절하시고 좋아요
교수님께서 형사소송법에 대한 이해도를 높여주시고 학설에 대한 이해도를 높여주셨다. 더욱이 학우들과 토론을 통해서 각자의 생각을 알아볼수 있어서 좋았다.
교수님이 영어로 재밌게 수업해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 젠틀하다. 수업도 재미있었고, 매 수업마다 영어로 친구들과 발표하는 시간이 있어서 좋았다."
"국어국문학졸업논문이라는 이름의 강의이지만, 교수님께서 비단 졸업논문 완성 자체만을 위해 수업하시는 것이 아니라 학생들이 졸업논문 과정에서 기를 수 있는 능력 등을 위시한 과정에 중점을 두고 강의를 진행해주셔서 학생 개개인들에게 더욱 도움이 되는 수업이었습니다."
기말시험을 보는 날이라 원래는 수업시간이 딱 되자마자 영어 듣기 시험을 봐야하는데 한 학생이 늦어 오지 않고 있자 조금만 더 기다려주자고 했던게 기억에 남습니다. 질문을 하면 친절하게 말씀해주시고 재미있으십니다. 
매 수업마다 하던 조별 토론이 좋은 방식이라는 생각이 들었다.
수업을 처음에 들을때 군 복학한지도 얼마 되지 않고 형사 소송법도 배운적이 없고 학년도 낮고 해서 걱정이 많았습니다만 처음 해보는 발표식 토론수업은 정말 괜찮았던 것 같습니다. 발표를 준비하면서 모자라지만 이것 저것 찾으며 배움도 늘고 본인 의견과 타인의 의견도 자유롭게 들으면서 모르는 것은 질문 할 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
수업이 재미있었다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
아주 좋은 교수 입니다
여태까지 문제풀기식 영어 공부만 했었는데 실제로 영어로 대화하는 식의 강의를 들으니 좋았다.
영어로 소통하는 능력이 배양 되었다.
"영어로 수업하기 때문에 어려움을 느낄 수 있는데, 큰 어려움을 느끼지 않도록 단어도 하나씩 설명해주시고 이해시켜주려고 하시는 모습이 인상깊었습니다. "
재밌었다
중고등학교때에는 원어민 선생님이 있어도 옆에 한국인 선생님이 계셔서 이해하는대 도움을 많이 주셨는데  이 강의에는 원어민 교수님만 있다보니 교수님께서 말씀하실걸 듣고 이해하려 하는데 많이 집중했습니다.   처음으로 여러사람앞에서 영어로 발표를 하게 되었는데 그게 많이 인상 깊이 남습니다.  
토론발표수업인것이 인상깊었습니다.
토론형 수업을 통하여 학문은 물론 전인격적으로 성장한 점
학생들의 이해 위주로 수업 진행 속도를 맞춰주셔서 참 좋았습니다. 암호 알고리즘 코딩 과제나     실습도 상당히 유익하고 값진 경험이었다고 생각합니다.
과채기 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.곽채기 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다.  
교수님 좋아요~!
교수님께서 끝까지 열정적으로 수업하신게 인상깊었습니다. 
교수님이 성격이 너무 좋아요 한학기 동안 열심히 가르치고 자료를 직접  뽑아서   학생들에게  주고  꼼꼼하다. 
교수님이 행정이론의 변천과정을 큰 줄기로 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다. 
벌써 곽채기 교수님 수업을 4개째 들었지만 처음강의부터 마지막강의까지 열정적으로 가르쳐주시는 것이 참 인상적입니다. 항상 교수님을 보면서 진짜 교수님같다라는 생각이 듭니다. 비록 시험공부가 조금 힘들지만 지나고 나면 저에게 피가 되고 살이 되는 것은 이미 알고 있습니다. 한한기동안 감사합니다!
재미있습니다
좋습니다
채미있게 공부햇어요.
"최고의 행정학과 교수님의, 최고의 명강의였습니다!"
학문으로서의 행정을 많이 알게 되었습니다.
학생들이 잘 이해하지 못하거나 헷갈릴 수 있는 문제들을 반복하게 강의하셨다.
"행정 이론을 행정학과 학우들 사이에서는 가장 힘든, 하지만 교수님의 정수가 담긴 수업이라고 흔히들 얘기합니다. 말 그대로 엄청난 분량과 교수님의 핵심 정수를 수업을 통해 느낄 수 있어서 정말 좋았습니다. 높은 성적을 원하는 학생들은 정말 교수님의 수업을 들으면서 많은 것을 공부해야 하기 때문에 그 부담이 엄청날지도 모르겠지만, 사실 교수님의 수업을 통해 높은 성적을 받는 것 보다, 교수님의 가르침 자체를 더 좋아하는 저로써는 더할 나위 없이 좋은 수업이었고 생각할 거리도 많아지는 수업이었습니다. 행정 이론을 교수님께서 수업하시는 것 자체가, 이 강의의 좋은점인 것 같다는 생각을 해봅니다."
              !
                                          .                                                           .                     .                              '             .          
                     .               
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
개인적으로 교수님이 참 친절하다고 생각합니다. 우리 반이 활발한 편이 아니라 대답도 잘 하지 않는 조용한 분위기었기 때문에 교수님이 많이 애쓰셨습니다. 그럼에도 웃음을 잃지 않으시고 친절하게 가르쳐주신 점 고맙습니다. 또한 제가 반에서 영어를 제일 못했음에도 불구하고     발표나 시험 점수에 있어서 아량을 베풀어주신 것 같아 감사하게 생각합니다. 영어회화라는 수업 특성상 많이 힘들었지만 교수님은 정말 좋았습니다^^
교수님께서 쪽지시험도 기회를 여러분주셔서 학생들 점수도 지켜주시고 학습도 시켜주실려고 하는부분이 좋았던거 같습니다.  그리고 학생과 소통하기 위해 같이 식사도 사주시려고 노력하시는부분도 좋았고요. 비록 식사는 같이 못하긴 했지만 학생들에게  신경써주시는 모습이 좋았던거 같습니다 
교수님께서 친절하십니다.
"교수님께서 학생 한 명 한 명을 다 기억해주시고 밥도 같이 먹으면서 관심가져주셔서 너무 좋았어요. 다른 교수님들과는 다르게 영어 발음도 너무 좋으셔서 듣는데도 큰 불편함 없었어요.  다른 수업들은 그냥 학기 끝나면 칼같이 정리되지만, 이 수업은 잔잔하게 여운이 남아서 좋습니다."
"교수님은 학생들에게 애정을 갖고 계신 분이다. 영어로 강의하는 전공 수업 중에는 알아듣기가 어려운 강의가 상당히 있었는데 교수님은 영어도 유창하시고, 쉬운 단어를 골라서 말을 잘 하신다. 시험도 변별력이 있게 도전적인 문제가 많고 매주 퀴즈를 봐서 후에 시험 기간 대비때 편했다. 학생 수가 적어서 성적이 어떻게 나오든 간에 정말 만족스러운 강의였다."
교수님이 매우 유머러스하다.
교수님이 열정이 넘치고 항상 학생들과 소통하고자하는 점이 좋았다.
"교수님이 학생들에 대한 관심이 많으셨다. 어떻게 해서든 도움을 조금이라도 더 주시려고 노력하신게 보였다. 시험 공지도 미리 해주셨고, 어떠한 방향으로 준비하면 되는지    로 알려주셔서 준비하기에 수월했고 부담이 없는 과목이었다. 가끔 재미도 있으셨다."
딱딱한 분위기의 강의가 아니라서 좋았다. 강의를 진행하시다가 학생들이 어려워하면 한국어로 다시 설명해주시는 배려심깊은 모습을 보여주셨다. 
열정적인 수업.  실제 대화시간에 집중.  인터뷰 시험으로 영어에 대한 두려움 해소.
영어 스피킹을 자연스럽게 이끌어 준 점이 인상깊었다. 그리고 유머를 곁들여서 수업 분위기가 좋았던 것 같다.
일단 교수님께서 너무 친절하게 잘 가르쳐주셔서 좋았다. 그리고 학생들 하나하나 챙겨주셔서 감사했다는 말을 드리고 싶다.
"질문에 항상 친절히 답해주시고, 학생들을 위하는 자세를 가지고 계셔서 수업이 재밌었다. "
학기 초에 교수님 간담회를 열어 학생들끼리 친해질 수 있는 시간 마련해주신 점 정말 감사하고 많은 도움이 되었습니다! 영어 강의라 걱정이 많았는데 이해하기 쉽고 친절한 설명 감사합니다!
학생들의 참여를 유도하는 수업이 좋았다.
항상 학생들의 배려해주시는 원어민이 참 좋았습니다.
회화수업인만큼 개인이 말해보는 것이 중요한데 말할 기회를 공평하게 주는 편이다.
  동국대학교는 불교학교니까 불교와 관련된 것을 배우는 게 필수과목이었습니다. 그래서 수업을 시작하기 전에 불교와 인간수어을 열심히 공부하기로 했습니다. 우리는 외국학생이니까 이해못할 까봐 교수님이 어려운게 잘 설명해 주셔서 쉽게 이해했습니다.
  사찰 탐방 과제가 특히 특별하다. 교수님이 착해서 많이 도와 주었다.
"  이 수업 학습을 통해, 제가 에전에 모른 불교에 관련 지식을 많이 배웠습니다,정신적인 혜택을 많이 얻기 때문에 교수님에게 진심으로 감사드립니디."
 이 수업  편하게 할 수 있었다.  동영사 많이 보여 주신 것이 좋았다.  또 같이 법을 먹고 영화를 봐서 좋았다.
 이 수업을 통해서 불교에 대해 많이 알았습니다.
같은 학과 친구 많이 알게 되어거 기쁘다!교수님도 착하고 귀엽다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
"교수님 좋으시고,치킨 먹고 영화 보고,즐거운 시간이였어요~"
교수님 친절해요.
교수님께 열심히 강의를 하셨음에도 불구하고 우리가 수업에 집중 못해서 최송합니다. 불교와 인간 수업 때는 조금 마음이 편하고 여러 스트레스가 완화되었습니다. 한학기 감사합니다.
교수님께서 친구들과 영화보기
교수님덕분에 불교를 잘 공부했습니다.
교수님이 아주 친절해서 옛날에 모르는 불교문화를 배웠습니다.
교수님이 착하다
기행문를 쓰기 위해서 여행하면서 배울 수 있어서 좋습니다.
담사과제물 하는 과정은 저의 머릿속에 깊은 기억을 남았습니다.과제를 완성하기 위해서 한국의 고사문화도 접할수 있습니다.
불교에 대해서 잘 설명했다.네가 이 수업 때문에 사철에 갔다와서 불교에 대한 관삼이 더 많아졌다.
선생님은 아주 좋습니다.
수업시간 재미있다 동영상 까지 도 있다
스님은 친절해요
"영화를 밨습니다,한국 음식 문화를 체험했습니다"
이 수업을 통해서 한국 불교문화에 대해 많이 알게 되었습니다.
"이번 학기 안에 최교수님의 수업을 두개나 신천했습니다. 이 수업은 특변히 해야 할 게 없고 같이 잘 놀았고 새 친구들도 많이 사귀었습니다. 저희들이 모두 처음 들어온 외국학생이기 때문에 학교에 있는 외국학생을 위한 만드는 편의시설을 어떻게 이용하는지를 많이 소개해 주셨습니다. 그리고 항상 맛있는 것을 사 주시고 영화도 다 같이 봤습니다. 특히 수업마다 교수님께서 ""어려움이 있으면 사무실에 나를 찾아오세요.""라는 말씀을 강조해서 너무 감동을 받았습니다. 좋은 교스님을 만나게 돼서 고맙습니다."
좋아요
좋은 교수덕분에 우리는 재미있게 공부했다
친구들과 많이 친해질수 있는 기회 뿐만 아니라 교수님이랑도 많이 친해질수 있는 기회였다.
한국 문화를 공부 했습니다，영화 를 봤습니다
한학기동안 수고하셨습니다
교수님 안녕하세요  교수님 덕분에 4년 이라는 시간동안 유기화학이 정말 재미있게 느껴졌습니다 정말 감사드립니다^^ 늘 건강하시구 새해 복 많이 받으세요 
교수님 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 ㅜ 비록 제가 잘 따라가지 못해 점수는 잘 안나왔지만 교수님의 강의는 정말 명강의라고 해도 손색이 없었어요  앞으로도 좋은 강의 부탁드릴게요~ ㅎ
많은 종류의 실습을 전반적으로 할 수 있어서 좋았습니다.
"무엇보다, 항상 박봉서교수님 강의는 무슨 과목이 되었건간에 최고라고 생각합니다.  수업 전에 어떠한 커리큘럼을 가지고 어떤 레퍼토리로 수업준비를 하시는지ㅣ 학생에게 모두 전달이 될만큼  정말 상세하고 자세한, 또 유기공부를 많이 하지 않은 학생에게도 배려를 해주시는 모습이 매우 좋았습니다.  그로인해 유기과목 전체적으로 흥미가 생기고 복습도 해보게 되었습니다.  특히나 이 과목은 학부생들에게는 낯설고 생소한 과목이었는데도 불구하고   처음에 누구나 잘할 수 있는 과목이라고 안심시켜주시고 원리부터 자세하게 알려주셔서 더욱더 접근하기 쉬웠고,  일찍오는 학생에게 또는 성실한 학생에게 용기와 희망을 주셔서  어려운과목임에도 이 과목을 놓지 않고 끝까지 공부했던 것 같습니다.  항상 감사합니다 "
분광학은 어려운 과목으로만 생각했었는데  본 수업을 통하여 약간의 자신감이 붙었습니다 
"수업을 이해하기 쉽도록 쉽게 진행해 주시며, 실습도 차근차근 학생들의 이해를 우선으로 하였음."
수업이 매우 유익함 그리고 마지막 교수님의 은퇴식
여러가지 종류의 스펙트럼에 대한 원리및 이 스펙트럼을 통한 화합물을 구조유추등을 배워볼수있어서 좋았다. 
열정적으로 강의를 해주십니다.
"열정적인 강의하시는 모습에, 학생으로서 본받고 싶었습니다."
친절한 설명과 교수님의 열정으로 무사히 수업을 끝마칠 수 있었습니다. 감사합니다.
튜터링이 아주 좋았고 자세한 조교님들의 설명때문에 실습을 잘 할수 있었다.
 이번 학기 가장 유익했던 강의였습니다. 교수님의 배려로 학생들과 소통이 잘되었고 수업 내용은 흥미로웠습니다. 
가장 열정적인 수업을 들을 수 있음에 행복했다.
각 단원마다 교수님의 머릿속에 쏙쏙 들어오는 설명과 열정적인 가르침 !  특히 어떤 질문이든 자상하게 대답해주시는 교수님 !
교수님 사랑합니다
교수님 정말 짱짱짱 ! 학생들 배려해주시는 마음과 과목이 지루하지 않게 학생들 참여도 유도해주시고  한학기동안 정말 정말 감사했습니당  다음에 또 뵀으면 좋겠어요~
교수님께서 강의를 잘 하시고 학생들이 집중할 수 있는 분위기를 만들어 수업을 듣기에 적합했다. 
교수님께서 강의에 열정적이셨고 얻을 수 있는 것들도 많았던 것 같습니다. 다만 제가 강의와 시험준비에 조금만 더 노력을 기울였더라면 더욱 얻어갈 것이 많은 것 같아서 아쉬울 따름입니다.
교수님께서 개인 경험을 바탕으로 통역가가 마주할 수 있는 문제들에 대해 상세히 설명해주셔서 수업외에 많은 것을 얻어갈 수 있었다.
교수님께서 학생 한명한명에게 애정을 가지고 계시고 언제나 열정적으로 강의해주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 그리고 항상 알차고 질높은 강의를 해주셔서 한 학기 동안 정말 많이 배웠습니다. 
교수님께서 항상 학생들 하나하나 신경써 주시는 모습을 보고 감동받았습니다. 질문을 많이 했는데도 언제나 답변을 해주시고 엄마같으시고 선생님같으신 교수님이셨습니다. 이제 못 듣는 다니 아쉬울 따름입니다. 
교수님의 강의를 듣고 있다는 자체가 좋았다. 
교수님의 섬세한 티칭이 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 진심어린 조언들도 학생이 발전할수있도록 해주는 큰 발판이 되었습니다.
"교수님의 수업은 정말 좋았습니다. 퇴임 전에 들어볼 수 있었다는 게 다행스러울 정도로 정말 좋았습니다. 발표로만 수업을 진행하시는 교수님도 많으신데, 미리 수업하시고 이것을 중심으로 발표를 진행한다는 점이 특히 좋았습니다. 사범대학 특성 상 전공에 관심이 있어 입학한 학우가 많은 것은 사실이나 아직 어려운 점이 많아 발표로만 수업을 진행하는 것은 버거울 것이라고 생각했습니다. 특히 발표에서 문제를 중심으로 수업을 진행하게 한 것이 좋았습니다. 발표 중간중간 피드백을 해주신 것도 좋았고 발표가 끝난 후 질의응답을 받아 새로운 피드백을 해주신 것도 좋았습니다. 감사합니다."
교수님이 많은것을 알려주시려고 한것 같아서 열정이 기억에 남는다.
교수님이 반복을 강조하셔서 실력도 많이 늘고 뉴스 기사들도 많이읽어 시사상식을 쌓을 수 있었습니다다
교수님이 수업을 매우 열심히 준비해 주셔서 좋았습니다   학생들을 어렵지 않게 대해주셔서 의견을 제시하고 소통을 할 수 있었던거 같습니다!  다음에 꼭 수업을 또 듣고 싶습니다 ^^
교수님이 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 학생들을 사랑하시는 마음과 학생들을 향한 열정이 너무너무 와닿았다 교사의 꿈을 가진 학생들에게 인상깊은 롤모델이 되어 주셨다 지금까지 들은 대학 강의 중에 가장 의미있고 배울 점이 많은 강의였다 평생 잊지 못할 것 같다 교수님 사랑합니다 ♡
늘 수업 자료 완벽히 준비해주시고 한 학기동안 즐겁게 수강했습니다. 감사합니다:)
마지막 수업에 대한 아쉬움과 감사.
"말이 필요 없습니다 진짜 지금까지 만난 교수님 중 손에 꼽을 만큼 최고의 교수님 대학강의 다운 강의였고, 전혀 지루하지 않은 수업 그리고 교수님도 너무 좋은 분이셔서 여러가지로 많이 배웠던 시간입니다"
"매 시간 통역연습을 하고 피드백을 받으며 부족한 부분을 채울 수 있어 좋았다. 또한 다른 학생들의 통역을 들으면서 좋은 점, 부족한 점을 찾아내며 좀 더 주의깊게 듣는 습관을 기를 수 있었고 매 수업시간마다 했던 뉴스 리스닝을 통해 세계적, 정치적, 경제적 이슈를 자연스럽게 알 수 있어 도움이 되었다. 교수님의 실질적인 팁, 교훈 또한 좋았다."
매일 충분한 실습을 해볼 수 있어 좋았습니다.
"매일매일 퀴즈를 봐서 긴장의 끈을 놓치지 않게 해주셨고, 수업시간에 모두가 듣는 가운데 통역을 함으로써 경험을 쌓는데 많은 도움이 되었습니다. "
무작정 어려웠던 문법에 대해서 그래도 차근차근 노력해가는 스스로의 모습을 보고 놀랐습니다. 모든 건 교수님의 지도 덕분이었다고 생각합니다. 이걸 쓰고 있으면서도 문법이 신경쓰일 정도 입니다. 감사합니다.
배울게많았다
수업이 전반적으로 따라기기 벅찼다.
의경이없습니다.
"입학했을 때 대학 강의에 대해 많은 실망을 했었는데, 처음으로 대학다운 강의라는 생각을 갖게 해주셨습니다  전공에 대한 깊은 지식으로 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 90분 수업시간이 금세 지나갔다고 생각이 들 정도로, 몰입도 있는 수업을 해주셔서 너무나 감사했습니다. 뿐만 아니라 수업에 대한 열정, 학생들에 대한 사랑이 너무나도 느껴졌던 수업이라 더욱 더 좋았습니다. 교수님 사랑합니다!"
"정말 아는 것이 많으시고, 학생들의 눈높이에 맞춰서 설명해주신다. 고등학교 때 배운 부분이지만 조금 더 심화되어 배우는 것이라 어려울 때도 있었는데 교수님께서 설명을 정말 잘해주셔서 이해하는 데에 무리가 없었다.  복수전공을 하는 타과 학생들이 많았는데도 그 학생들의 이름까지 다 외우시고, 시험지 맨 하단에는 항상 격려의 말을 적어 넣으시는 등 학생들을 아끼고 사랑하는 것이 온몸으로 느껴졌다.  같이 수업 듣는 고학번 선배들을 적절히 활용하여 아직 잘 모르는 1,2 학년들이 이왕 듣는 것 조금 더 깊고 많이 알고 갈 수 있도록 해주셨다.  그리고 수업하시면서 언제나 목소리는 또랑또랑하고 또박또박한 발음으로 농담도 섞으시고 가끔은 아이처럼 당황하는 모습도 보이시면서 수업 분위기를 이끌어가셔서 수업에 집중하는 데에 도움이 되었다.  그리고 학생들이 발표하는 수업은 마숙한 부분이 있을 수 있는데, 항상 최소 10분이라도 마지막에 교수님께서 정리를 해주셔서 확실하게 마무리하고 배워갈 수 있었다.   국어 교육을 왜 해야하는지 그 목표를 확싱하게 알려주셨다. 가르치는 사람이 왜 가르쳐야 하는지도 모르고 학생들을 가르칠 수는 없고, 배울 때에도 왜 배워야 하는지 알고 배워야 하는데, 나는 그 전까지는 모르고 그냥 배워왔다. 하지만 올바른 한국어 사용과 국어를 사랑하는 마음, 국어를 바탕으로 한 문화생활과 창조 등을 위해 바른 국어를 배우는 것이 필요하다는 것을 이 수업을 통해 알게 되었다. 그래서 적어도 내가 왜 국어를 가르치는지는 알고 가르칠 수 있게 되어서 기쁘다.   김혜숙 교수님은 최고의 교수님이다.  교수님 정말 고맙습니다. "
"정치경제번역을 영한순차통역으로 착각한 채 작성하여  이 강의평가는 정치경제번역에 대해서 처음 문항부터 실시하였습니다. 인원이 많았지만, 교수님께서 팀플과 개별이 준비해야 하는 과제를 적절히 주셔서 인원이 많았던 점이 방해가 되진 않았습니다. 오히려 팀을 기반으로 수업이 진행되어서 수업 외 조원들과 많은 토론을 하며, 개별적 코멘트를 주고 받았고, 그러는 과정에서 팀워크 스킬이나 문법 및 문체, 책임감 등을 배우고 익힐 수 있어서 좋았습니다.  "
직접 임용과 관련된 문제를 접하고 풀어볼 수 있어서 좋았습니다!
"첫 수업부터 교수님의 열정이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 타과 학생으로써 지금까지 들었던 국어교육과 교수님 수업 중에 가장 만족스럽고, 또 듣고 싶다는 생각을 했다. 한 학기 동안 배운 것이 무척 많아서 임용고시 준비를 할 때 매우 도움이 될 수 있을 것이라 생각되었다. 교수님이 학생 한 명 한 명 신경써주시는 게 너무 보기 좋았으며, 나중에 김혜숙 교수님과 같은 국어 교사가 되겠다고 다짐하게 되었다."
최고의강의.
최신기술을 계속해서 소개해주고 어려운 용어도 쉽게 풀어서 설명해주셔서 감사합니다.
편한 강의와 편한 교수님으로 부터 편하게 열리는  -   세계 ㅇ 
학생들마다 다른 실력을 가지고 있음에도 전체를 아우를 수 있는 수업으로 진행하면서 실제 많은 것을 배우게 한 수업이었다.
"학생들을 위해서 헌신하시는 모습이나, 일일히 하나하나 학생들 개인 질문들 다 챙겨주시는 모습들, 참 감명적인 수업이었습니다. 교사를 꿈으로 가진 사람으로서 참 배울 것이 많은 교수님이셨습니다."
한 학기 수업으로 국어 문법을 총체적으로 다루다보니 따라가기 힘들었지만 그래도 한 학기를 다 마치고 나니 국어 문법의 내용이 정리되는 것 같습니다. 향후 임용고시 준비나 교직에 들어간 후에도 국어 문법을 공부하고 가르침에 있어서 많은 도움이 될 것 같습니다.
항상 열성적으로 수업에 임하시는 교수님이 너무 좋았습니다. 김혜숙 교수님 사랑해요   
"2학년 때 부터 듣고싶었던 과목이라 더 재밌게 들었고, 수업준비도 철저하시고 알려주시는 개념이 이해가 잘되서 좋았습니다. 또한 교수님이 열의가 넘치는 강의를 해주셔서 항상 감사했습니다^0^"
교수님께서 매우 열정적으로 강의를 하는 모습이 보기좋았다. 또한 이해를 위해 적절한(?) 예시도 잘 들어주신다
교수님께서 설명을 쉽고 재밌게 해주셔서 수업이 너무 즐거웠습니다. 
"교수님의 강의력이 무엇보다 좋았습니다. 또한 실생활에서도 활용할 수 있는 정보들이 많았고, 단원과 단원간의 연결고리가 많아서 공부의 재미가 있었습니다."
교수님이 설명을 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨다.
교수님이 열정적이시고 어려운 내용을 재미있게 설명해주셔서 수업내용에 흥미를 갖고 들을 수 있었다.
내용이 어려워서 힘들었는데 교수님이 열정적으로 강의하시고 하나라도 더 이해시키려고 노력하시는게 인상깊었다.
설명이 자세하고 이해가 잘 되어 좋았습니다.
"성정석 교수님 진짜 설명 너무 잘해주셨고, 한 학기동안 수고하셨습니다."
실제 생활에 밀접한 관련이 있는 과목이라서 도움이 될 것 같다.
오직 암기가 아닌 이해를 바탕으로 한 암기를 유도해주시는 점이 좋았습니다.
유일하게 이 전공과목을 더 알고 공부하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그만큼 흥미로웠습니다. 
인간의 몸이 얼마나 대단한지 알게되었다
자세하게 알차게 설명해주셔서 좋았습니다.
재미
좋았습니다.
감사합니다다
"강의 컨텐츠도 다양했으며, 발표를 통해서 부족한 점을 채울 수 있는 의미있는 강의였습니다."
교수님께서 학생들을 많이 생각하시면서 노력해주시는게 느껴졌고 학생들과의 의사소통또한 잘해주셔서 너무 감사드립니다. 김다위교수님 사랑합니다
"수업하시는 내용 등의 부분이 군더더기 없이 깔끔했고,  시험이나 평가내용에 관해 점수 공지가 원활하게 이루어졌음."
정말 쵝오!
프레젠테이션을 팀과 함께하며 발표 능력과 팀원들과의 협동심을 기를 수 있었습니다. 감사합니다.
"프레젠테이션을 효율적으로 하는 방법을 알게되었습니다,"
교수님의 인자하심과 항상 기초를 갈고 닦으라는 교수님의 말씀이 가슴에 와닿앗습니다. 
아주 좋은 강의였다다
좋은 교순입니다  !
강의 하는 것보다 수행을 통해 삶에 대한 인식을 깨닿게 했음.
교수님 좋았습니다
교수님과 많은 얘기를 나누게 되서 매우 좋았습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님이 명상에 대한 전제적으로 말씀을 하셨다. 이수업을 통해서 우리 인간에 대한 도 많이 생각했다.
문제를 잘 해결할 수 있습니다.
분위가 되게 촣다 !
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
수업에서 편안하게 진행했습니다.그리고 스님께서는 학생들에게 자요롭게 토론해서 이 방법이 좋습니다.
스님이 우리 학교 선배라서 친절하고 잘 챙겨준다.수업중 항상 재밌있는 이야기 얘기 해서 즐거웠었다.
좋은 점을 많이 닫았다
친구와 같이 한국 절에 직접 가서 교수님 강의에서 가르쳐 주신 것을 절에서 느끼는 것을 가장 인상 깊었습니다. 
교수님께 배우게 된 것은 많습니다. 감사합니다!
교수님께서 학생들에게 친근하게 소통하려고 하신게 좋았습니다다
비디오 발표가 있었기에 다른 강의와 차별화 되었던것같네요
"사람들과 마주보며 아침인사를 하고 대화를 나누는 점이 참 좋았다 당연한 것인데도 불구하고 인사하는게 어색해져버린 우리 사회에서 사람들을 만나고 대화를 나누는 것, 좋은 경험이었다."
 시중 교재에 대한 냉철한 분석 및 네이티브의 관점에서의 느낌을 직설적으로 듣고 배울 수 있어서 도움이 되었습니다.
교수님께서 일일히 학생들의 발표를 첨삭해주셔서 무의식적인 토론능력이 향상됨
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 최대한 학생들을 배려해주시기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 학생들이 모르는 문제에 대해 적극적으로 가르쳐 주시고 또 노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님이 항상 밝으시고 친절하셔서 좋았어요
항상 정확한 시간에 들어오셔서 강의를 해주셨고 수업도 간결하고 잘 알아들을 수 있도록 하셨다.  발표 후에는 자세한 피드백을 주셔서 좋았다.  스피킹 연습을 잘 할 수있었다.  과제의 양도 적절하고 정말 학생들에게 도움이 될 수 있는 과제를 주시는 것 같다고 생각하고 수업도 효율적으로 잘 진행된것 같다.
"   강의력이 좋고, 영어도 잘 구사하시고, 강의 프린트도 매우 논리적으로 잘 구성이 되있는 부족함이 없는 깔끔한 강의였다고 생각합니다.     한마디로 재미있고 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다."
"강의를 너무 잘하시고, 개념에 대해서 피피티로 짧고 명료하게 잘 설명해주셔서 기억에 남는다. 시험을 앞두고 리뷰에서 잘 설명해주신 것도 기억에 남는다. 그리고 질문에 대해서 정말 성실히 답변해주셔서 감사했다."
공란.
교수님 너무 친절하시고  어떻게든 설명 해주시려고 노력하시고  외국인들 이해 시켜주시려고 하시는 것도 정말 보기좋았습니다.  보니에 커피도 잘 마셨습니다 !
교수님께서 어린 학생들에게 수업을리뷰해주시고 다가와주셔서 감사했습니다
교수님께서 이해를 돕기위해 세세하게 학생별로 신경써주시는 모습이 좋았습니다. 그로 인해 저도 보통때와는 달리 재무쪽 수업임에도 불구하고 좋은 성취를 얻을 수 있었습니다.
"교수님이 정말 꼼꼼하고 자세하게 설명을 해주셨다. 모르는 부분이 있으면 계속 피드백을 해주시고, 알 때까지 해주신다. 2학기때 이 교수님 수업이 개설되면 반드시 다시 들을 것이다."
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주심
교수님이 항상 친절하게 모르는 것에대해 가르쳐주시고 질문에 답변해주셔서 감사했다 수업 내용도 듣기 쉽고 이해하기 쉬워서  정말 잘 들었다는 생각이 들었다 좋은 수업 감사합니다
깔끔하고 명료한 강의 학생들을 배려해주시는 센스 너무 감사했습니다
꼼꼼한 설명
너무 친절하고 설명 굿!
"매 시간 시작할때마다 이전 수업 내용을 돌아보는 시간을 갖는 것, 그리고 끝날때마다 그 시간에 배운 내용들을 정리해주는 시간을 갖는 것이 많은 도움이 되었다."
매 시간 친절한       를 통해 학습의 효과를 높였습니다. 어떤 질문에도 친절하게 답해주시고 학생을 존중하는 태도가 인상깊었습니다다
매일 수업 시작과 끝에 한국말로 리뷰해주는 부분이 좋았다.
수업을 통해서 이해가 가지않는 부분에 대해 항상 친절하고 명확하게 수업해주셔서 어려운 재무관리 이지만 즐겁게 임할 수 있었다.
쉽고 친절한 강의
외국어 강의임에도 불구하고 한국 학생들까지 꼼꼼하게 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다ㅣ.
최고
충분히 반복적인 개념설명과 예시 및 풀이
  수업 진행에 있어서 매우 자세하고 상세하게 집고 넘어가 주셔서 이해함에 있어 매우 용이하였으며 개념상에 혹시나 모호할 수 있는 부분에 있어서는 더욱 확실히 이해 할수 있도록 해당부분에 대해서 시간을 좀더 할애 하시는 모습이 참 좋았습니다. 과제에 대해서도 다시금 리뷰를 해주셔서 과제상에서 궁금했던 점이나 모호했던 점을 명확히 할 수 있었던 점도 매우 인상적이였습니다. 
 교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다. 더불어 다른 강의 들과는 차별화된 방식으로 진행되는 교수님만의 강의방법이 너무 좋았다.
" 오클리의 강의는 말이 필요없을 정도로 너무 좋다. 진짜 지식도 많으시고 학생에 대한 열의도 있으시고, 항상 노력하시는 모습이 보여서 그의 수업을 받는 입장으로서 굉장히 기쁘고 좋다. 또 에세이에 대해서 잘 몰랐었는데 이번 기회로 많은 부분을 수정할 수 있어서 좋았다. 다음에도 오클리 교수님의 강의를 듣고싶다. "
" 이 세미나는 교수님의 개입이 크지 않은 수업이라 수업 초기에는 이 강의가 왜 명강의로 꼽히는 지 궁금했다. 그러나 한 학기를 지나보니 알게 되었다. 내가 스스로 발전하는 모습을 보면서 말이다. 교수님의 수업 방식, 참여 독려 등은 학생들의 발표 및 토론 실력을 끌어내기에 매우 적합했다."
 인도의 힌두교와 베다성전등 많은 문화가 불교와 연관성이 있다는 점을 알게 되고 더욱이 교수님의 학생들의 대한 수업열의가 대단하하시므로 놀라웟고 감사하다.  
"1. 발표와 토론이 끝나고 나서 피드백을 해주셔서 부족한 점을 고칠 수 있었습니다. 2. 퀴즈, 질의, 발표 주제 제시 등을 통해 가산점을 부여하면서 학생들이 적극적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 3. 사실 팀별 발표면 어떤 팀원은 발표나 토론에 적극적으로 참여를 안하게 되는데, 개별 발표라서 자신을 위해서라도 각자 맡은 바에 충실할 수 있도록 해줬습니다. 4. 어떤 교수님은 토론 시간이 너무 길어지는데도 제제를 안하셔서 다른 팀의 발표나 토론 시간이 피해를 보는 경우도 있었는데,    시간이 모자랄 것 같으면 적절히 끊어주셔서 좋았습니다. 5. 강의가 조금 빡세다는 . 평도 있었지만 자신이 적극적으로 참여한다면 얻어가는 게 많고 교수님도 좋으시다는 평을 듣고 신청했었습니다.    가장 좋았던 것은 수업 시스템이었습니다. 토론식 수업에 참여가 부족한 저같은 학생들도 적극적으로 참여할 수 밖에 없는 효과적인 수업 방식이라고 생각합니다     저 원래 의견 제시나 질문같은 거 잘 안하는데 발표 주제 선정에 참여해서 최다 득표도 했고요      그리고 개별발표이고 다른 수업보다 발표나 토론 분량도 적어서 좋았어요      사실 한편으로 팀이 아니어서 토론이나 발표 준비할 때 부담을 나눌 수 있는 사람들이 없는 거니깐    조금 걱정도 했지만 또 다른 면으론 개인이어서 신경쓸 사람 없어서 편하기도 했습니다.    아무튼 본인 의견을 제시할 줄 아는 자신감도 얻고 몰랐던 지식도 알고 배워가는게 많은 수업이었습니다 "
갈수록 어려워지면서 이해하기 힘들어져갔지만 학생들의 이해도를 높이기위해 많은 노력을 해주신 교수님의 모습이 인상깊습니다.
감사합니다.
감사합니다다
강의력 역시 좋으십니다
개인적으로 매우 어려웠던 수업이지만 한 학기가 끝나고 나서는 매우 도움이 많이 됐다고 생각이 드는 수업이었습니다.
개인적으로 토론하고 발표하는 것이 좋았다.
경제에 관심이 많은 저로썬 수업자체가 흥미가 있었습니다. 브라우니안 .계속생각나요 ㅎ
고등학교 때 생각하던 이상적인 대학수업
고전 명작 세미나라는 과목명에 눌려서 걱정을 많이 하고 수업을 들었는데 정말 유익하고 재미있었습니다. 고전공부는 고루한 텍스트를 읽어내는 방법을 배울 것이라고 생각했던 제 자신의 편견에대해 수업을 들으면서 많이 반성했습니다. 교수님이 참 조근조근 설명해주시고 생각해볼 거리를 제시해 주셔서 수업이 더 재미있었습니다. 이 수업 듣기 전에는 전공을 현대문학을 해야겠다고 생각했는데 진지하게 전공을 고전으로 해볼까 고민까지 됩니다. 한학기 좋은 수업 너무 감사합니다. 
"고전들을 읽고, 평상시에 깊게 생각해보기에 어려웠던 인류, 국가, 인간의 마음가짐, 사랑에 대해서 생각할 시간을 가질 수 있었다. 고전의 경우를 현대로 끌어와 현대사회의 문제와 접목시키고 이를 친구들과 토론할 수 있다는 점이 즐거웠다. 본인은 앞에나가면 말을 더듬으며 발표하거나 사람들의 시선을 잘못마주쳤었다. 하지만 이수업을 통해서는 많이 개선되어 말을 더듬지도, 발표대사문은 준비하지 않아도 자유롭게 발표하고 학우들과 눈을 마주치면서 발표할 수 있게 되었다. 모든 학우들이 이렇게 열심히 임하는 수업도 처음봤기 때문에 학점상관없이 즐거웠고 끝에가서는 기다리고 기대하기까지하는 수업이었다."
"공책필기수업, 자상한 수업"
과제나 시험이 조금 어려웠던것같습니다    조금더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 동국대로 와주세요   ㅠ
교수님 동국대에 계속 머물러 주세요 .    성신으로 돌아가지 말아 주세요 재미있고 현장감도 있고 배우는 것도 많은 강의여서 교수님을 보내기가 너무 아쉽습니다. 계속 강의해 주세요.
교수님 많이 배웠습니다 감사합니다^^
교수님 수업 유익했습니다 감사합니다.
교수님 예전보다 나긋나긋하게 강의 해주시는 것 같습니다. 
교수님께서 설명을 자세하게 해주셔서 어려웠을지도 모르는 내용들을 이해할 수 있었습니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"교수님께서 수강생 한 명씩 이름 기억해주시고 학생의 개인적인 머리스타일이나, 지난 시간에 어디 앉았었는지 등 기억을 해주신 점이 신기했습니다. 대학교에 들어와서 이렇게 학생 모두에게 관심을 가져준 교수님을 처음 뵙습니다. 임용 팁을 많이 알려주셔서 좋았습니다. 여러 예를 들어주면서 많은 얘기를 해주셔서 감사했습니다. 그리고 발표문 올리면 그거 미리 인쇄해서 읽고오시고 관련 논문이나 책도 다 공부해오시는 모습이 인상적이었습니다. 한 학기동안 교수님과 수업듣게 되어 감사했습니다."
교수님께서 최대한 많은 지식을 알려주시려 노력하신다. 그와 동반하여 학생들의 토론도 보장해주시려고 노력하신다. 
"교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 소통하려 노력하시는 모습이 좋았고, 복수전공생이라 조금 힘들긴 했지만 수업이 재미있고  고전을 분석하면서 느낀것이 많아 유익한 수업이었습니다."
"교수님께서 항상 열의에 넘치게 수업을 이끌어주셔서 학생들도 덕분에 즐겁게, 열의있게 수업을 들었던 것 같습니다. 타과생이라 적응하기도 힘들고 눈치보는 일도 많았는데 수업이 재미있고 유익해서 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다."
교수님께서 훌륭한 마인드를 갖고있다
교수님의 방대한 자료와 박식함이 돋보이는 강의였습니다. 
교수님의 열정이 인상깊었습니다.
교수님의 유쾌하게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 
교수님의 차분하고 자연스러운 강의가 좋았다. 그리고 가끔씩 하시는 유머도 재밌었다.  
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
교수님이 수업준비를 잘 해오시고 학생들의 참여를 잘 이끌어 주셨다. 본인의 의사소통 능력이나 발표능력을 신장하는데 큰 도움이 되었으며 자료를 조사하고 조합하여 자신의 생각을 뚜렷하게 전달할 수 있는 능력을 길러주었다. 마지막으로는 학생들의 창의성을 늘리기 위해서 노력하는 모습이 멋지셨다. 실제로 그 노력이 창의성을 늘리는 것에 꽤 효과가 있었다고 생각한다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님이 정말 고등학교 선생님처럼 학생들에게 살갑게 대해주며  똑같은 질문을 계속해서 친절하게 계속 알려주시며 인격적으로 학생을 대한 것같다
교수님이 직접 선배로서 임용에 대한 실질적인 조언을 해주셔서 그게 참 좋았다. 그리고 비록 얕게나마 국어교육에 대한 모든 파트를 한번 훑는 시간이 되어서 좋았다.
교수님이 착하십니다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 포기하지 않게 끝까지 이끌어주셨다
교수님이 해주는 교육에 대한 실제적 고민들에 대해 생각해 볼 수 있었던 것이 좋았다.
교육에 대해 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었습니다. 동국대학교에서 계속 강의해주세요  
구조물의 전산해석을 통해 기존에 배워온 이론들이 구체적으로 어떻게 실제 해석에 적용되는지에 관한 내용을 알 수 있어서 좋았습니다. 강좌에서 다루어진    은 흥미로웠습니다. 발표를 통해 해석에 대한 근거를 제시하는 과정에서 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다.
국어교육론이라는 이론적인 수업에 교수님의 실재적인 설명 방식이 매우 좋았으며 수업시간에 영상을 보여주는 등 교수님의 노력이 돋보인 수업이었다. '임용고시'에 대한 실질적인 도움을 받은 수업으로는 처음이라고 생각한다.
국어교육에 대해 전반적으로 기초를 쌓을 수 있는 수준있는 강의였습니다.
국제 정치를 바라보는 관점을 알려주셨을 뿐만 아니라 현대에 적용할 만한 이론을 제시해주는 강의가 되었다. 그래서 인지 국제화 정세를 바라볼 수 있는 안목을 기를 수 있는 계기가 되었다. 그 뿐만 아니라 한국이 앞으로 어떻게 앞으로 나아가야 하는지도 제시해주었고 거기에 따른 나의 생각을 해볼 수 있는 계기가 되었다.
글쓰기에 있어서 자신감이 없었고 힘들었는데 자신감도 생기며 글쓰는 능력도 어느정도 향상되었다.
금융에 대해 새롭게 알게되서 너무 재밌어요 ㄱ
김병곤 교수님 덕분에 참 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
내가 어떤 경제이론을 배우고 실생활에서 어떻게 사용되는지 유익했던 유일한 강의였던것 같다 최고다 
다같이 열심히 하는 학우들과 활발한 토론을 할 수 있어 유익했다.
"다른    2 수업에 비해서 과제물이 적었다는 점, 성적 기준을 명확히 알려주신 점, 학생들과 소통하고 친근하게 다가가려고 노력하신 점 등등  교수님이 수업에 대한 열정이 매우 뛰어나신 것 같다."
다른 수업들과 달리 이 세미나 수업은 많은 사고를 요구하기 때문에 진지하고 학구적인 자세로 한 학기 내내 집중할 수 있었던 것 같아 좋았다.
덕분에 몸치였던 저도 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다  ㅎ 감사합니다 샘 2학기 때도 봬요  !
막연하게만 다가왔던 영어 에세이 작문에 대해 논리적이고 명확하게 설명해주시고 이끌어주셔서 실력 향상에 많은 도움이 되었다. 
매번 강의준비를 철저히 해오시는 교수님 덕분에 강의의 이해도가 높은 수업이었습니다.
매번 이해안가는 부분이 있으면 질문하라는 말씀을 해주셔서 학습이해도를 높이는데 도움이 되었습니다 
매우 잘 가르쳐 주셨다.
"민법, 형법 등 기존의 법 강의와는 달리 법과 관련된 새로운 부분을 배울 수 있었다."
바쁘신데 저희 학년 한 시간이라도 들어와 관리해 주셔서 감사드려요 다음에는 더 좋은 그림을 그릴 수 있도록 더 열심히 하겠습니다.
반도체 공정에 전반적인 내용을 살펴보았기 때문에 막연하게 다가왔던 공정을 한층 더 쉽게 이해할 수 있었던 시간이었다. 
발레정말 좋아하고 스트레칭이 안돼서 고민이었는데 스트레칭이 안돼도 가능성이 있음을 느끼게 해주신 수업니에요. 움직임을 그렇게 좋아하는 편이 아니었는데 발레를 전공해도 재밌을것같다는 생각이 들만큼 뿌듯하고 알찬 수업이었습니다. 지연쌤 저 2학기때 수업듣게해주세요          워크샹보러와주세요 쌤 스릉해요히히히히히히히히히히
"발표, 토론, 에세이에 대해 바로 바로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 감사했습니다!"
발표를 체계적으로 해볼 수 있어 좋았습니다. 뿐만 아니라 학생들을 생각해주시는 교수님의 마음이 느껴져 행복했습니다.
"발표의 기술이나 각종 국어교육의 지식, 예비교사로서 스스로가 생각할 수 있게 하는 점."
법사회학이라는 과목은 법과대학의 진주 같은 과목이라 말할 수 있다. 사회학적 지식을 기를 수 있었던 매우 유익한 수업.
병곤찡 좋아요요
사람 수가 적어서 좋았습니다.
사진기에 관한 기본개념을 알 수 있어서 좋았고 교수님과 학생간의 수업도중 의사소통을 많이 해서 좋았습니다.
상세히 잘 자료를 가지고 설명해 주셔서 좋았다.
선생님의 성격이 너무 좋으셔서 수업듣기 즐거웠다. 
수강생들이 부담을 가지지 않도록 배려하는 모습이 보기 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해서 매번 명확하게 알려주고 피드백 해주는 것이 좋았습니다. 항상 친절한 태도로 수강생들을 대해서 좋았습니다.
수업 내용을 체계적으로 수업해주신 점이 좋았다
수업 너무 좋았습니다
수업 들을 때는 자세하고 명확한 교수님 설명에 고개를 끄덕였는데 시험지를 보고       답을 못적는 내가 밉다   
수업 자료 준비를 교수님께서 매 수업시간 철저히 해 주셨습니다.
"수업 전반에 걸쳐 방대한 텍스트를 나눠읽고, 많은 학생들의 발제문을 보면서 의견공유하는 것이 의미있었습니다. 수업초반부에 해주신 교수님 강의도 단지 고전을 죽어있는 텍스트로 보는 것이 아니라, 현대를 살아가는 우리의 사건, 사유들과 연관지어 배울 수 있어 좋았습니다."
"수업을 항상 재미있게 들었다. 처음에는 적극적인 자세로 들어야 하는 수업이라 조금 부담이 됐는데, 그런 과정을 통해 성장할 수 있었던 것 같다. 교수님께서 항상 수업 분위기를 지루하지 않게 이끌어 가려고 노력하시고 참여를 유발하셔서 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
수학적 내용 뿐만 아니라 금융관련 기초지식도 알 수 있어서 좋았다.
쉽게 잘 설명해주셨다
시험이 너무 쉬웠다. 내용은 어려웠는데 시험이 쉬워서 성적을 잘 받아도 상대점수로 점수를 받으려니  받기가 힘든거 같다.
아주 처음으로 일본어를 접한 저 로써는 수업이 매우 어려웠지만  교수님의 핵심과 재밌게 잘 진행하여 주셔서 너무 재밌고 보람이 있었습니다. 
알아듣기 쉽게 설명해주셨다.
어려운 과목인데 교수님이 잘 가르쳐주셔서 잘 따라 갔던것 같다. 생각보다 재미있게 공부하였다. 
언제나 이해하기 쉽게 잘 알려 주십니다.
언제나 좋은 수업으로 체계적인 학습이 가능하고 적절한 성적분배와 명확한 평가 기준으로 만족스러움 수업입니다
영어를 잘하십니다
우리가 배운것을 직접 실생활에 쓸수있다는 것을 보여주셨다. 주식사는 것을 보여주셨습니다. 
우리가 주로 배우는 해석법학이 아닌 법 사회학을 배우는것이 어렵다고 느껴질수도 있었는데 교재에서 실제 사례를 풍부하게 제공해주어서 수업내용을 쉽게 이해할수 있었다.
이 강의를 듣게되어 너무나 행운입니다. 교수님의 지성에 반하고 논리적인 수업에 항상 감탄합니다.
이 과정의 실무에 계시던 교수님께서 직접 강의를 해주시면서 이론뿐만 아니라 학생들이 궁금해하는 실제 회사에서 어떤일을 하는지까지 알려주셔서 굉장히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
이론에 관한 각종 케이스를 제시하여 이해가 쉬웠다.
이번 학기 가장 좋았던 수업이었어요. 감사합니다! :)
이수업을통해서 국제정세 잘이해한다.
이해하기 편한 설명이 좋았습니다. 
일관성있는 강의가 좋았습니다.  법사회학이라는 분야에 관심을 가지게 되었고 재미있는 분야라고 생각하게 되었습니다. 
"일단 절대 평가라서 수업 자체가 너무 재미있었고, 하고 싶은 수업을 다방면으로 설명을 들을수 있었어서 좋았습니다."
일본어 회화가 늘었다.
적극적인 참여를 유도한 점이 괜찮았다
정말로 말로 표현하기 힘들정도로 좋은 수업이다. 이때까지 들은 수업중에서 당연 으뜸이 가는 수업이다.  자발적인 수업방식과 학생들의 자기주도적 공부법이 잘 실현된 이상적인 수업이라 매우 좋았다. 
좋습니다 
좋았습니다.
좋은 강의였습니다.
"주식 트레이딩 프로그램을 직접 시연해주시면서  실제적으로 이용가능하게 알려주셔서 좋았습니다,"
주식은 함부로 하면 안되는것 같습니다.
즐겁게 배울 수 있었습니다.
지도교수님으로써 항상 좋은 작품을 낼 수 있게 해 주신다.
직접 에세이를 작성하고 피드백을 여러차례 받으며 작문 실력을 높일 수 있었다. 
차분한수업과 개념위주의 수업
참여형 수업방식(발표)
천천히 가르쳐 주셔서 좋았어요 
철저한 수업 준비 및 어려울 수 있는 응용경제학을 기초부터 차근차근 가르쳐 주시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 학생들을 배려하는 모습 또한 좋았습니다.
최고에요!
최고에요^^복학하고 법 경제학 듣겠습니다 감사합니다!수고하셨습니다.
최고의 강의입니다. 교수님을 만나뵌 것은 제가 큰 행운입니다.
출사를 직접 나간 점이 좋았습니다.
토론과 발표 수업을 하면서 자신감도 키우고 문제해결능력도 키운 수업이라서 굉장히 뜻깊은 세미나였다. 세미나가 처음이라 힘이 들기도 했지만 정말 재밌고 유익한 수업이라서 후배들이나 다른 동기들에게도 추천해주고 싶은 수업이다.
"토론수업이 백미였습니다. 이러한 수업 형태는 처음 겪는 것이어서 매우 신선했고 아주 재밌게 수강하였습니다.      강의도, 단순히    에 모든 글자를 다 써넣고 그거 쭉 읽으면서 강의 하는게 아니라    는 요점을 말해주고 그에 대한 설명으로 쭉 말해주시는 방법도 너무 좋았습니다. (교재만 쭉 읽거나 아니면    에 글자 다 넣어놓고 그것만 읽는 교수님들이 꽤 있습니다.)  그리고 북한 헌법에 대해서 알아볼 수 있는 시간도 있어서 참 재밌었습니다.  교수님이 다양한 지식과 경험을 가지고 계신 것이 수업에서 확 느낄 수 있었습니다."
필기를 잘 해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다.
하나부터 열까지 발레 기술을 알려주시려고 많이 애쓰신 모습이 보기 좋았다
"하나의 텍스트를 중간기간에 1차 완성 후, 기말까지 2차 수정을 하는 방식이 좋았습니다. 한 개의 글을 이렇게 길게 써본 것이 처음이었습니다. 이뿐만 아니라 발표를 하고 교수님께서 해주신 피드백을 통해 보다 완성된 글을 남길 수 있어 한 학기 동안 가장 의미 있는 수업이었습니다. 감사합니다."
학생들이 글쓰기 연습을 충분히 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 피드백 또한 적극적으로 해주셔서 본인이 부족한 점이 어딘지 확실히 알 수 있었습니다. 한학기 동안 무척 바빴지만 보람찼습니다.
"학생들이 발표하는 것도 좋았고, 교수님이 강의해 주시는 것도 매우 좋았습니다. 기본과 같은 국어교육론을 교수님에게 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 교수님께 강의를 듣고 싶습니다."
학생들이 질문을 많이 하더라도 대답을 다 해주며 이해가 되지 않을 경우 자세한 설명을 해줍니다.
학생의 눈높이에서 수업을 진행하시는 강의력이 인상깊었습니다.
한명한명 포기하지 않으시고 개개인 역량의 따라 많은 지도가 있었다. 발레를 할 수 있다는 자신감을 넣어주셨는데 말로만 할 수 있다는 것을 보여주신 것이 아니라 눈으로 정말 할 수 있다는 것을 보여주셨다. 나를 포함한 학생들이 학기가 끝날 때쯤에 많은 발전이 있었다.
항상 감사했습니다^^
항상 발빠르게 움직이시고 작문이라는 것이 특히 영작문이라는 것이 어려운데도 교수님께서는 쉽게 쉽게 설명해주시고 학생들의 글을 하나하나 다 읽으시고 첨삭해주는 것이 인상깊었다.
항상 학생들의 입장에서 수업을 만들어 주셔서 좋았습니다.
헤미쉬 발음이 첨엔 알아듣기 진짜 힘들정도로 굴러가더라구요 . 그래도 나중에 익숙해지니 또 다른 억양의 영어를 배운거 같아서 좋았습니다
회로 해석을 꼼꼼히 풀어서 설명해주시고 복학하고 첫 학기여서 이해하기 어려운 부분이 많았는데 도움이 많이 되었습니다.
힌두교와 대승불교의 접합점을 알게되어 좋았다.
교수님의 사려깊음과 시에 대한 이해에 큰 도움이 되었다. 타 전공생에 대한 관심과 배려로 무사히 학업을 진행할 수 있었다. 무한한 감사드립니다.
교수님이 맨 마지막 시간에 학생들 개인 시를 읽고 평가해주신 시간이 좋았습니다.
나의 세계를 확장할 수 있었던 좋은 수업이었다. 새로운 생각의 길이 개척된 기분이다.
많이 부족한 시를 합평받는 것만으로도 기뻤습니다.
선생님의 수업을 듣고 시가 더 좋아졌습니다. 항상 열심히 진지하게 시를 알려주셔서 감사합니다 더 열심히 하겠습니다
시에 대한 다양한 개념들을 심도있게 배우고 직접 시를 써보는 점이 좋았던것같다 
양질의 텍스트를 많이 접할 수 있는 기회가 된 것 같습니다
특별히 없다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 친절합니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
선생님 덕분에 한국어 실력이 좋아진다.
좋습니다.
좋습니다.
한국어 실력이 높아졌다.
한국어능력의 항상에 도움이 되었다. 
 대학생이면서도 많은 부분들에서 사고가 깊지 못했던 적이 많았던 것 같아요. 매주 수업내용도 흥미로웠고 첫 수업때는 브리꼴레르가 그냥 낯선 단어로만 다가왔는데 이제는 뭐랄까 발표 2번 토론 2번을 거치고 나니 뭔가 확 하고 와닿는 느낌이랄까?  감사합니다 교수님! 항상 하나하나 세심하게 집어주시고 피드백해주시고 너무너무 좋았습니다!
 사실 팀플이라고 하면 누구는 참여하고 누구는 참여하지 않는 상황이 벌어지기 마련인데 이 수업에서는 그런 일이 절대 일어나지 않아서 너무 좋았습니다. 오히려 서로서로 더 열심히 하려고 해서 수업의 질이 올라간 것 같습니다. 그리고 토론의 주제들이 사회적 문제들로 이루어져 다양했기 때문에 뭔가 정말 '교양'으로서의 지식이 올라간 듯한 느낌이 들어서 좋았습니다. 
 에코토피아 수업의 가장 큰 장점이자 매력은 ‘토론식 진행’이라고 볼 수 있을 것 같아요! 수동적인 지식 습득이 아니라 스스로 더 알아보고 자신의 의견을 정리하고 다른 학우들과 의견을 교환하면서 능동적인 태도를 가지게 되어 수업 내용 이해에 큰 도움이 되었습니다. :) 교수님 사랑해용♥.♥ 
 좋았습니다 너무.
 팀플레이 활동이 상당히 인상깊었고 사람사이의 관계를 중시하는 교수님의 수업방식도 너무 마음에 들었다.
"가장 인상 깊었던 점은 한국 사회에서 발생하는 다양한 현안에 대해 공부할 수 있었다는 점입니다! 디아스포라, 환경문제, 동성애의 인권, 트렌스젠더, 우울 사회 등등 여러가지 것을 얻어갈 수 있었습니다. 물론 그 만큼 제 몸이 10개라도 모자랄 만큼 많은 과제와 토론 및 발표를 소화해야 했지만 조원들과 친해지기도하고 여러모로 많은 것이 남을 수 있는 좋은 수업이었습니다!"
가장 인상깊었던 팀플이자 수업이었습니다. 교수님께서 많은 학생 수에도 불구하고 일일이 신경써주시는게 너무 감사했습니다.
과제나 레포트를 제출할 때 모든 학생들에게 코멘트를 달아주시고 일일히 피드백해주시는 점이 가장 인상깊었습니다. 그리고 관계와 사회 라는 핵심교양의 분야에 맞게 60명이 되는 학생들이 모두 소통할 수 있는 자리를 많이 마련해주셨습니다.
관계와 소통을 강조하시고 장려해주신 교수님 덕분에 한 학기 내내 수업을 듣는 학우들과 좋은 관계를 맺을 수 있어 좋았습니다.
교류
"교수님께서 수업과 토론은 물론 발표, 과제 하나하나에까지 피드백을 해주셔서 좋았다."
교수님께서 학생들과 같이잘어울려서 학생들을많이 생각해주시는분입니다
교수님도 좋고 수업분위기도 너무좋았습니다!
교수님은 학생들 이름도 전부 기억해주시고 불러주시면서 학생들과의 친밀도도 높이고 토론시간에 항상 즐거운 분위기를 조성하면 매시간마다 즐거운 분위기로 강의를 진행하였다.
"교수님의 강의에 대한 열정을 느낄 수 있어서 학생으로써도 더 열심히 수업에 임할 수 있었다. 한 주제에 관해서 깊이 있게 수업을 하고 그것에 관해 발표와 지정토론, 전체 토론을 해서 시험을 떠나서 실제로 내 지식을 쌓는데 많은 도움이 되었다. 매주 상징자본으로 책을 소개해주셨는데 그거 또한 많은 도움이 되었다. 무슨 책을 읽어야 하는지 몰랐었는데 좋은 책들을 들고 오셔서 소개시켜줘서 좋았다. 평소 팀플을 의무적으로만 했었는데 이 수업시간에서는 정말 팀플다운 팀플을 할 수 있어서 뿌듯했다. "
교수님의 수업과 학생에 대한 열정이 학생들의 수업참여도를 향상시킬 수 있었던 것 같다.
교수님이 너무 수업을 재밌게 하시고 친절하십니다
교수님이 학생들 이름도 다 외워주시고 친근하심
교수님이 학생들에게 많은 관심을 가지고 있다는 것이 직접 느껴질정도로 친절하였다. 관계의 중요성을 학생들이 알수 있도록 다양한 방법으로 수업을 하였다 .
남는게 많았다
다들 너무 열심히하고 저도 대학을 다니는 도중 가장 열심히했던 과목이라서  +가 안나오면 화날정도로 열심히했던 것 같습니다. 감사했습니다 교수님.
다른 수업이 보통 일반적인 지식의 전달이라고 한다면 이 수업은 주제에 대해 배운 다음에 발표와 토론을 통해서 좀 더 심화해서 알아가는 과정이 참 좋다고 생각한다.
모두가 참여하는 수업이라는 점이 이 수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 덕분에 대학을 다니면서 처음으로 전공이 아닌 수업에서 모든 이들의 얼굴을 알게 되었다. 또 수업에서 내가 몰랐던 다양한 쟁점들의 입장에 대해서도 알게 되어 흥미로웠다. 
사회 전반의 다양한 주제에 대해 이해할 수 있었고 그것에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있었다. 다른 수업들 보면 학생들이 그냥 흘러가는대로 수업을 방치하는 경우가 많은데 이 수업은 학생들이 전반적으로 모두 참여하는 열의를 볼수 있는게 좋았다
수업시간에 다양한 내용을 배우고 그 내용에 대한 발표와 토론을 진행하는 방법으로 수업이 진행 되었다. 그 과정에서 교수님이 수업 참여를 하도록 이끄셔서 수업 내용에 대한 이해가 높을 수 있었다. 그리고 조끼리 활동을 하는 것을 교수님이 중요하게 여기셔서 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
"수업에 별로 참여하지 않았던 학생들도 누구나 참여할 수 있게 해주는 점이 좋았다. 발표울렁증이 있던 나는, 이 수업을 통해 극복할 수 있었다."
인간적관계를맺을수있었다.
전공보다 빡세지만 전공보다 얻어가는게 많은 반드시 들어야할 필수 교양! ㄱ
정말 대학교수업다운 토론이 좋았고 사람들 간의 관계를 중요시하셨던 교수님이 정말 기억에 남습니다.
조원들끼리 친목을 유도해주시고 수업내용도 흥미로운 주제를 많이 다루셔서 정말 좋았다.
좋은 강의엿다
참여하는 수업
토론과 레포트 위주의 수업이라서 학생이 직접적으로 참여하는 부분이 많아서 수업 집중도가 높아서 좋았습니다. 
토론과 발표를 통해서 한층 더 발전하는 것을 스스로 느낄 수 있었습니다.
"팀플 활동을 할 때 한명도 빠짐 없이 열심히 하도록 팀플활동 속에 개인 발표문, 개인 토론문을 작성하도록 한 점이 좋았습니다. 또 팀플 1,2,3 등을 뽑음으로써 팀원들끼리 더 열심히하고자 하는 동기를 부여해준 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라 팀원들끼리 같이 영화를 보도록하고 모임을 가지도록 한 점도 좋았습니다."
팀플이 원활히 진행되었고 다른 과 사람들과 친해질 수 있었다. 
 선생님이 정말 학생들을 위해 수업에 임해주신 모습이 인상 깊었습니다.
골반 깊숙한 곳의 충동을 통해 온몸의 공명을           하는 수업 정말 유익하다다
교수님 성격이 좋으셔서 수업듣는 것이 즐거웠습니다.
교수님 수업 재밌었습니다다
교수님과 학생의 소통이 잘이뤄지고 자기개발에 도움이 되었다.
교수님께서 학생들에게 정말 친절하게 대답해주시고 가르쳐주시고 해서 너무 감사했어요. 영어가 어렵다는 부담감이 없지 않아 있었는데 교수님께서 차근차근 설명해주신 덕분에 이번 학기 수업은 거부감 없이 잘 마쳤던 것 같습니다!
교수님이 내주시는 과제제
교수님이 최대한 학생들을 생각해서 배려해주심
교수님이 친절하시셨다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 또한, 영어만 가르치시는 것이 아닌 어떻게해야 대학생활을 잘 보낼수 있는지, 미국에서 살았던 경험을 얘기해주시는 것도 흥미로웠습니다."
"내 인생 최고의 수업 중 하나다.  '소리 훈련' 이란 이름 아래 '진심'을 소통할 수 있는 방법을 알려준다. 배우, 연출, 가수를 떠나서  진정한 '더 나은 인간'이 되기 위해서도 좋은 수업. 물론, '소리 훈련'이란 기본에 대해서 더없이 철저하면서 말이다. 같이 한 108배는 정말 훌륭한 경험이었다."
매시간마다 핸드아웃 여러장씩 준비해서 나눠주시고 학생들 입장에서서 다독이며 수업해주신 것 정말 좋았습니다 다음    1도 담당하신다면 나윤주 교수님께 꼭 듣고싶어요 완전 강추
발성에 대한 기초 지식과 신체화에 대한 것을 몸소 느낄 수 있어서 좋았습니다!
선생님 사랑해용
선생님이 친절하십니다.
"소리의 기본인 신체부터 시작해서 나의 신체적, 정신적 자세를 새로히 할수 있었습니다. 한 학기동안 수업을 들으며 온전히 나 자신을 위해 시간을 보내는 법을 배우게 왰고 삶을 바라보를 관점또한 긍정적인 방향으로 많이 변화했습니다. 정말 의미있고 뜻깊은 수업이었고 행복했습니다. 선생님 사랑해요 "
영어기초를 부담없이 배울 수 있는 기회를 제공
영어를 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
이 가의에서 좋았던 점은 교수님이 모르는 문장이나 단어들이 잘 설명 해 주시는 면이 인상적이였습니다.
전체적인 수업 분위기나 내용이 부담없이 편안하면서도 중요한 것들을 잘 배울 수 있었다.
좋아요
교수님계서 항상 학생들을 생각하시면 수업을 진행 하시고   수업진행에 이해하기가 싫고 깔끔 진행이 너무 인상 깊엇다. 
교수님의열정적인강의로 많이배울수있었습니다다
"그동안 자세히 알지 못했던 사회 이슈나 문제들에 대해 선생님의 강의를 듣고, 수업 내 다른 사람들과 함께 이야기해볼 수 있어서 좋았다."
들었던 수업중에 가장 유익했던 수업인 것 같습니다. 레포트의 구성이나    만드는 구체적인 방안도 새롭게 배웠고  현재 사회에서 일어나는 문제점에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업이였습니다. 
모든 학우들과 하나하나 소통할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 교양에서 많은 것을 얻을 수 있음에 새삼 놀랐습니다.
재미있었습니다. 감사합니다.
큰 틀을 설명해주시고 학생들을 자유롭게 해주시므로써 제한된 부분에서 단편적인 생각보다는 폭 넓은 생각을 할 수 있어서 매우 좋았던 수업이다.  그리고 학생들을 하나하나 검토해주시고 체크해주실려는 열정이 매우 대단했었다.
평소 관심있는 분야를 조사할수 있는 기회가 되었습니다.
  교수님을 통해 한국 체육의 역사와 다양한 관점을 생각해 볼 수 있었고 여러 체육기관들을 견학할 수 있는 기회를 주셔서 수강생들로 하여금 꿈에 대한 희망을 심어주셨습니다. 정말 값진 수업이었습니다.  감사합니다. 
" 내가 기존에 알고 있었던 생활체육에 대한 내용이 있었지만, 보다 크고 많은 내용들을 접할 수가 있어서 유익했다.   교수님게서 좋은 강의를 제공해 주셔서 많은 정보들과 좋은 내용들을 어렵지 않은 방법으로 습득할 수가 있었다. 그래서 이번 강의를 계기로 더 많은 정보를 알 수 있었고 더 넓은 생각을 할 수가 있었다. 또한 강의 중 현장학습을 통해서 강의 중 배운 정보들이 어디서 어떻게 활용되고 있는지를 직접 눈으로 보며 배울 수 있어서 좋았다."
교수님께서 교수님 분야에 있는 것을 학생들에게 많이 가르쳐주시고 이해해주시려고 노력하였습니다. 항상 수업에 열의를 다해주셨고 이러한 점에서 교수님의 수업이 정말로 듣기 좋았던 것 같습니다.
생활체육과 엘리트체육 학교체육 프로체육에 대해 구분하고 한국의 생활체육 행태에 대해 알 수 있어서 좋은수업.
생활체육이란 무엇이고 이것이 어떻게 발전이 되어왔는 등 궁금했던 모든 것이 해소 되었으며 현장학습을 통해서도 많은 것을 느끼고 배울 수 있었던 수업이어서 되게 인상깊었다.
수업 내용에 있어서 최근에 대한 체육관련 단체들의 동태를 파악할 수 있는 좋은 시간이였고 직접 올림픽공원 현장학습을 가서 보고 느낀 것들이 많이 있어서 아주 좋은은 기회였습니다
아무것도 모르던 생활체육의 전반에 알게되었고 직접 견학을 하며 매우 유익한 수업이였다
"직접 국민체육진흥공단으로 현장견학을 가서 그곳에서 일하시는 분들이 어떤 일을 하는지를 알 수 있었고, 교사 이외에도 우리 과가 나아갈 수 있는 진로가 있다는 것을 알게 되었습니다."
학생들의 집중력과 교수님의 수업 진행 능력이 인상 깊었다
감사합니다
교수님께서 매번 수업준비를 철저히 해오셔서 좋았어요. 이론에 대한 것도 어렵지 않게 매주 주제를 맞춰 수업을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업이 3시간 내내 알찼던 것 같아요! 시에 대해서 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 다른 창작 시간은 그저 합평만 하는데 이론 수업이 곁들여져서 좋았습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
교수님의 유머가 수업 중간중간에 빛을 발하는 수업이었고 늘 재미있게 수강한 수업이었다 
다좋다는 거꾸로해도 다좋다
수업분위기가 좋았고 창작수업에서 팀플이라는 새로운 형식이 좋았다. 
수업이 너무 재미있었습니다. 합평도 많이 할 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
시 짓는 게 어려워서 진짜 '창작의 고통'을 맛 본 느낌이었어요.
시 창작하는데 있어서 많은 것을 배울 수 있었다다
시를 합평하는 과정이 서로가 서로를 배려하는 느낌이 들어서 좋았고  교수님께서 합평 해주시는 것이 하나의 방향을 제시해주신다는 점이 인상깊었습니다. 
시수업에 시험을 왜 보는 겁니까
시에 대해서 합평하는 것이 너무 즐거웠습니다.
시의 이론과 창작을 동시 배우는 기회가 되어 좋았고 시집을 발표하는 것이 흥미로웠다.
여러 글을 읽으면서 많이 배울 수 있었습니다. 교수님 덕분에 많이 깨달았습니다.
여러 학우들의 시를 들을 수 있었다. 교수님의 이야기들이 재밋다.
"직접 시를 창작하고, 합평할 수 있었던 것이 좋았다."
특히 교수님이너무좋으셨다.
"교수님 수업은 항상 후회가 없어요. 매번 수업을 기대하게 되고 수업 시간에 교수님과 함께 고민하는 시간이 정말 즐거웠어요. 분명 어려운 수업이었지만, 교수님께서 열심히 준비해오신 만큼 저도 더 열심히 하게 되는 수업인 것 같아요. 한 학기 동안 정말 감사했습니다! 다음 학기에는 못 뵙겠어요  연구년 건강하고 즐겁게 보내세요 "
"교수님께서 강의를 하실 때, 정말       라는 분야에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 덕분에 한 학기동안 즐겁게 배울 수 있었습니다. 감사합니다."
교수님께서 학생들의 참여를 유도하시고 친절하게 답변해주신 점이 가장 인상깊었습니다. 강의 자체도 흥미로웠고 제 스스로 공부할 수 있는 시간이 많아서 끝까지 흥미를 잃지 않고 열심히 공부할 수 있었습니다.
교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐주시고 어려운 내용을 알기 쉽게 설명해주셔서 정말 즐거운 수업이었다.  새로운 챕터를 나가고 필요할 때마다 보는 퀴즈는 내용의 이해를 돕고 중간고사나 기말고사에 미리 대비하여 공부하고 준비할 수 있어서 큰 도움이 된다.
교수님이 수업시간 이해도가 높도록 설명 자상하게 잘해주심
교수님이 항상 긍정적이시고 에너지 넘치는 모습으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
그 어떤 사소한 질문에도 친절하게 자세히 잘 답해주십니다. 어려운 교과 내용을 고려하여 수업 진도 속도를 적절히 잘 조절해 주셨습니다. 중간중간 퀴즈를 통해 학생들의 공부 분위기를 잘 조성해 주셨습니다. 덕분에 효과적으로 공부할 수 있었습니다. 진정 모범적인 교수의 표본이시라고 생각됩니다.
"다감사합니다 교수님 타과생이라 전혀 정보도 없고, 물어볼 곳이 있는 것도 아니고 모르는 사람들 속에서 공부하는게 쉽진 않았지만 타과생이라고 다른 시선으로 보지 않고 정말 모두에게 똑같이 잘 해주신 교수님 수업 정말 잘 들었습니다  영어학에 꽤나 재미를 느끼고 재밌게 공부했습니다 제 전공보다 더 흥미가 갈 정도로요  영어학입문때 (물론 교수님의 수업은 아니었지만) 도 느꼈지만,. 언어학이 꽤나 매력있게 느껴지네요  타과라는게 안타까울 뿐입니다 그래도 재미 붙이면서 공부해서 이게 좀 쉬운건가? 했지만 뒤로갈수록 결석 몇번 하면서 교수님의 강의력이 좋았던 것이란걸 느꼈네요   타과생이라 소심한 마음에 수업시간 안에서는 질문도 잘 못했지만 그래도 감사하게 생각합니다 기회가 되면 꼭 다시 듣고 싶네요 수업  수고하셨습니다다"
박범식 교수님의 친절한 개념 및 이론 설명과 참여 유도가 정말 인상깊었고 즐거운 수업이었습니다.
수업이 너무 재밌어요 차근차근 설명해주셔서 이해도 잘되고
"영어학입문을 굉장히 흥미롭게 들었는데 그 중     를 중점적으로 다루고 정말 간단한 문장이라도     를 통해 표현해보면 구조가 보이고 복잡하기도 하고     를 영어뿐만 아니라 불어, 아이리쉬어에서도 적용해서 그린 점이 신기했습니다."
정말 어려운 과목인데도 불구하고 교수님이 꼼꼼하고 잘 가르쳐주셔서 깊은 이해를 할 수 있었다.
질문을 하면 어떻게 생각하냐고 학생에게 다시 재질문하는 모습이 실질적으로 학문을 더 잘 연구하고 이해하게 해주시는 것 같아 좋았다.
학기초에도 말씀드렸는데 대학와서 교수님 수업만큼  열심히 한 수업이없는거 같습니다   안식년이시라니 많이아쉽습니다 교수님 언넝돌아오셔서 또듣고싶습니다. 한학기동안감사했습니다. 너무잘가르쳐주셔서  
"학생들의 의견을 존중해주시고 뭐든지 오픈 마인드로 수용하시는 모습이 보기 좋았습니다! 그리고 교수님께서 열정적으로 가르쳐주시는걸 보고 교수님께서 이 강의에 남다른 애정이 있다는걸 느낄 수 있어서 더 진실되어 보였고, 그래서 강의 내용도 더 재미있게 다가왔습니다. 감사합니다!~"
감사합니다.
교수님이 매우 좋고 강의 특히 충분합니다.
교수님이 매우 친절합니다. 한시를 좋아해서 이 수업을 들습니다. 이 수업을 볼만합니다.
교수님이 정말 잘하셨어요.
음악 들어 주는 것이 좋았어요. 좋은 음악 많이 듣게됬어요. 교수님이 자기 얘기도 많이 하고  재미 있었어요.
젊은 선생님이라서 학생들과 친구처럼 재미있게 한 학기 지내 왔습니다. 매우 친절하고 긍정적인 분이고 날씨 더워져서 반친구에게 아이스크림도 사 주셨습니다. 학교 공부뿐만 아니라 생활상도 배려 주셔서 감사합니다. 
<7번방 선물>을 볼 때 아주 감동이었습니다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
선생님은 아주 좋습니다.
인상 깊었던 점은 교수님이 우리 관심있는 한국 대중문화에 대해 많이 소개주셨다. 
좋습니다.
    
      
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님 친철하네요.
교수님은 우리 선에 대한 과 수행의 정의를 잘 가르쳐 주셔고 또 선의 자세도 잘 가르쳐 주겼다. 우리 유학생들 대해서 매우 재미있었다. 
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 한국말 잘 못한 학생에게 참을성이 있고 강의 내용를 세심하게 설명했다.
대인의 관계가 이해했다
마음이 편해졌다.
명상신간을 즐겁게 보냈습니다.
선과 수행을 통해서 자신의 마음이 안정할 수 있고 깨달음 도 얻을 수 있다. 
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
선생님이 친절하다.
선에 대한 이해를 통해 자신에 대한 통합적인 이래를 한것 같다. 
수업 재미있어요.
이 가의에 통해서 좋은 영양을 얻을 수있다.
이 수업을 통해 나의 인생관개가 달라지고 어려움을 해결하는 방법도 찾았어요요
정의를 해석하는 방법을 재미있습니다.
좋다.
 학생들의 눈높이에 맞게 수업을 하였고 거부감 없이 영어에 다가갈 수 있도록 격려해주는 교수님의 모습이 좋았습니다.
"            ,     ."
교수님께서 영어를 못하는 학생들도 계속 말을 할 수 있도록 편안하게 해주시고 재미있게 해주셔서 굉장히 말을 많이 할 수 있었다. 영어 소통능력이 전보다 많이 좋아졌고 영어에 대한 공포증도 조금이나마 나아진 것 같다.
교수님이 항상 미소지으면서 수업하시고 수업하는 내용 하나하나가 신경써서 준비하신 것 같았습니다. 또한 학생들에게 항상 관심이 많으셨으며 저희의 글쓰기 능력을 향상시켜 주시기 위해서 항상 노려하셨습니다. 덕분에 영어 글쓰기 능력이 많이 늘었습니다. 
그냥 영어 교수님이   이시다 매우 할 것 철저히 하시는편이다.
이 강의에서 좋았던 점은 새로운 것을 배울 때마다 그것에 관한 자세한 피피티를 만들어 알기 쉽게 설명해주었다는 점이다. 
자유로운 분위기가 좋았다
학생들을 잘 챙겨주시고 수업을 통해 내가 많이 발전했다는 것을 느낄 수 있었다. 수업을 통해 배운 것이 많다.
강의 중 실습을 하고 난 바로 직후 실습을 한 학생의 문제를 1:1로 봐주시며 실기능력 향상에 많은 도움을 주시려 했던 것이 정말 인상 깊었다.
교수님께서 열정적이여서 더 많은 것을 배웠다.
"교수님께서는 열심히 하는 사람에게는 잘 대해주시고 잘 챙겨주십니다. 저도 역시 교수님의 기대에 맞게 행동하기 위해 열심히 노력했고, 교수님께서도 알아봐주신 것 같습니다. 교수님덕에 제가 몰랐던 저의 문제점을 알 수 있었고, 교정하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
교수님의 단계별지도가 인상깊고 실력향상에 도움이되었다.
"교수님의 열의에 수업이 원활하게 진행될 수 있었고, 체조란 어떻게 하는 것인지에 대해서 상세하게 알수 있었던 계기를 만들어준 수업이다."
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님이 항상 에너지 넘치셨고 직접 시범도 보여주시면서 이해하기 쉽게 도와주셨다.  그리고 항상 수업분위기가 좋았던 점이 가장 기억에 남는다.  그리고 교수님이 많이 학생들을 이해해주시는것 같앗다.
따뜻한 교수님의 배려심이 인상 깊었습니다.
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
실기 수업중 교수님이 직접 시범을 보이는 부분이 좋았다.
어떤 자세를 설명해주실때 그 사람이 뭐가 잘못되어 있는지에 대해서 차근차근 알려주셔서 감사했습니다.
체조를 쉽게 잘 가르쳐 주신 것 같다. 임용에 도움이 될 것 같다.
체조의 눈을 뜨게 해주셨다. 너무 감사하다. 
학생들을 가르치려는 교수님의 태도가 정말 좋았습니다.
"핸드스프링을 처음 접해보았는데, 하면 된다는 사실을 다시한번 실감했다."
흥미롭고 과에 적절한 수업이었음
     일단 영어교재로 수업을 해서 많이 힘들었다.  하지만 교수님께서 워낙 수업을 재밌게 진행해주시고 내용 자체는 흥미롭고 재미있었기 때문에 지금껏 들었던 전공들과는 다른 느낌이 들었다. 이번 학기에 들었던 수업들 중 가장 재밌었다!  또 조성구교수님한테 수업듣고싶다. 수업 스타일이 제일 나랑 잘 맞는 교수님인것같다.
 항상 친절하셨고 수업이 지루하지 않았다. 수업시간 외에 마주쳐도 항상 반갑게 대해 주셨다.
                                                      .
감사합니다다
강사님이 강의를 열심히 준비해오는 게 느껴져서 좋았다.
교수님 정말 전공 수업 중에서 가장 짱짱! 최고였어요  감사합니다
교수님께서 수업 정말정말 열정적으로 해주셔서 감사해요 3시간 내내 정신이 말짱할 적은 없었지만 수업 열심히 들었어요 사실 다른 전공강의에서 이해못했던거 교수님덕분에 이해하고 갔었어요. 다음 학기에도 꼭 볼 수 있었으면 좋겠어요 교수님 다음에도 학교에 계신다면 꼭 수업 듣고 싶어요 그 땐 한시간 반짜리 수업으로요  
교수님께서 열정을 가지고 강의에 임하시는 모습이 인상깊었습니다. 
"교수님께서 학생들과 함께 수업을 진행하고자 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 수업열정도 많으셔서 더 많은 것을 가르쳐주셨고, 지루할 수 있는 법을 재미있게 가르쳐주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님께서 학생들이 영어를 연습할 수 있도록 매 수업 시간 마다 학생들 끼리 조를 만들어 서로에게 영어로 회화할 수 있는 기회를 제공해 주셨습니다. 또한 교수님께서도 학생들에게 질문들을 직접 해주셔서 영어를 연습할 수 있었습니다. 그리고 각 학기 마다 프로젝트들을 제공해주셔서 학생들 앞에서 발표를 할 수 있는 기회를 마련해 주셔 영어로 발표할 수 있는 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 시험을 토론식으로 진행 되었기에 영어로 토론을 할 수 있는 능력 또한 갖출 수 있었습니다. 교수님의 강의력도 우수 하지만 가장 돋보인 것은 교수님 입니다. 학생들을 진심으로 배려하고 학생들의 어려움에 대해 신경 써주시는 부분이 가장 인상 깊었습니다. 
"교수님의 다양한 경험을 들을 수 있어서 좋았고, 이론적 교육측면에서 많은 도움이 되었다. "
교수님이 수업 준비를 열심히 하시고 오시는게 보였습니다.  수업진행도 항상 매끄러웠고 끝까지 나가지 못한 범위에 대해서 책임지고 가르치려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님이 열정적이셔서 좋았습니다. 학생들과 거리감 없이 지내려고 하셔서 좋았고, 이 점이 교수님께 질문하는데 거리낌 없이 할 수 있었던 것 같아요."
교수님이 유쾌하시고 즐겁게 수업을 하셔서 나도 즐거웠다.
교수님이 한명 한명 다 말을 걸어줘서 좋았다.
"교수님이 항상 수업 준비를 열심히 해오셔서 좋았고, 영어를 강압적으로 사용하게 하는 것이 아니라 자연스럽게 나오도록 도와주셔서 좋았다. 수업 분위기도 항상 즐겁고 재미있게 잘 이끄셨고 시간에 쫓겨서 진도를 나가는 것이 아니라서 좋았다."
교수닙 좋습니다.
기술자격증에 도움이 될 만한 문제를 많이 알게 되었습니다다
"매우 열정적으로 학생들의 눈높이에 맞추어 설명해주신다. 수업 중 원활한 의사소통이 이루어진다.  때문에 개인적으로 전공수업뿐만 아니라 1학기 수업 중 제일 좋았고, 많이 남는 수업이였다."
법학에 대해 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"법학입문을 제대로 배울 수 있었다. 재수강한 과목이라 걱정이 많았는데, 이번 기회로 기초가 잡혔다. "
생활속에서 법학에 대해 다가가기 쉽게 열정적으로 설명을 해주시는 점이 좋았다. 그리고 누구보다 학생들을 위해 준비를 많이 하시는 점이 너무나도 좋게 느껴졌다.
수업이 3시간동안 진행되서 힘들긴 했지만 열정적으로 가르치시려 노력하시고 많은 가르침 주셔서 감사드립니다!
수업이 재미있다.
수업이 항상 재밌게 진행합니다.
수업진행이 매우 재미있었습니다. 교수님! 한학기동안 의사결정분석 수업에 흥미를 가지게 해주셔서 감사합니다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 수업의 분위기가 자유롭고 좋다.
여러가지 팀프로젝트를 진행해서 좋았다.
열정적이셔서 정말 좋았다.
위험이 따르는 복잡한 의사결정 상황에서 문제를 합리적으로 모형화하고 적절한 의사결정기준을 적용하여 해를 구하는 방법을 배우고 그 바탕이 되는 기본 철학과 이론을 다룰 수 있어서 좋았다. 
"일단 교수님이 너무 좋았다. 수업 진행에 있어서 학생들과 많이 어울리기 위해서 노력했고, 즐겁게 수업했다. 또한 발표를 자주 유도하는 수업이었고, 그러한 교수님의 노력으로 인해 학생들도 같이 다 잘 참여해서 참으로 좋았던 수업이었던 것 같다."
자세한 설명이 아주 좋았다. 처음 배우는 법학을 자세히 배울 수 있어서 다른 수업을 들을 때에도 이해하기 쉬웠다.
정말 학생들이 말 많이 할 수 있는 시간을 만들어서 회화 실력에 도움되는거 같아요 
"포트폴리오 만들기, 수업자체"
한학기 동안 정말 감사했습니다. 기말고사때 교수님의 기대에 부응하고 싶었는데 제가 많이 부족했나 봅니다. 그렇지만 교수님의 강의 덕분에 법에 대해서 전반적으로 알게 되었고 질문에 항상 친절하게 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 즐겁고 유익했습니다.
"항상 열심히 준비해오시고 열강하셔서 수업을 열심히 듣지 않는 제가 참 죄송스러울 정도였습니다. 뛰어난 강의능력과 중간중간의 적절한 유머,기말고사 답안지를 제출하고 나가는 제 등을 두들겨 주시면서 고생했다고 말씀 해 주시는 따뜻함, 그리고 정말 많은 노력을 기울인 듯 한 시험까지.  제가 한학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠고, 많은 것을 얻어간 강의였다고 생각합니다,  교수님이 아닌 강사님이기에 제가 또 강사님의 수업을 들을 것이라고 확신할 수는 없지만 정말 기회가 된다면 다음 강의에 열심히 참여하고 발표도 열심히 하는 그런 학생이 한번 되 보겠습니다. 진심으로 다시 모교에서 강의 하셨으면 좋겠습니다. 제 역량을 한단계 발전시켜주신 교수님께 진심으로 감사를 표합니다."
항상 열심히 준비해주시고 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 해주시는게 굉장히 좋았다. 
항상 학생들을 생각해주시고 학생들의 눈높이에 맞춰서 수업을 해주셔서 너무 좋았습니다. 강의 내용도 너무나도 좋았고 저희에게 많은 것을 가르쳐주시려고 고민하시는 모습이 너무나도 존경스럽습니다. 대학교에 와서 첫학기에 이 수업을 들은 것이 저에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 장철원 강사님 수업을 들을 수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.  
 교수님께서 학생들의 이름을 다 외워주시고 모두에게 인간적으로 대해주셔서 참 좋았고 강의내용도 알찼다. 
교수님께서 이 내용으로 할 수 있는 가장 재미있는 강의를 하신 것 같다. 학생 한명 한명 신경써주시는 점이 매우 인상깊었다.
"교수님의 비유해서 설명하는 방식이라던가, 설명과정이 차후에 공부할때까지 안잊혀질 정도로 설명을 잘하셔서  강의듣는 내내 집중도 잘 되고, 수업이 굉장히 재미있었다.  미생물이라는 흥미로운 주제에 대해 쉽게 다가갈수 있었다.  화공생물공학과의 생물이라는 주제에대해 좀 알게되어 즐거웠다."
교수님이 거리낌없이 학생들과 재밌게 얘기하시는 모습이 좋았습니다 무엇보다도 수업이 재밌었고 이해하기도 정말 쉬웠습니다!
항상 학생들을 위해 최선을 다하시는 모습 한학기동안 너무 좋았습니다.
 교수님께 처음 아이디어 검사 받으러 갔을 때부터     고려해봐야할 부분 등 피드백을 주셔서 아이디어 회의할 때 많은 도움이 됬습니다.    마지막 시간에 수고했다고 간식도 사주셔서 감사했습니다^^
" 팀원끼리 많은 추억을 쌓을 수 있었고, 주도적으로 제품을 만들 수 있었다는 점이 정말 좋았던 것 같습니다. 정말 영화에 나오는 공대생이 된 기분이었고 영어발표를 준비하면서 팀원들과 행복했습니다. "
교수님과의 활발한 피드백을 통하여 한 학기동안 즐겁게 수강한것 같습니다.
교수님이 친근하시고 너무 좋습니다~
마지막 수업때 해주신 말씀이 정말 와닿았습니다. 감사합니다.
영어 발표라 나에게 많은 도움이 되었다.
졸업작품을 만드는게 뜻깊었습니다.
하나의 작품을 조원들과 처음부터 끝까지 머리를 싸매며 완성하고나니 굉장히 뿌듯함을 느꼈던 강의였습니다~^^
"학생들을 스트레스 받지 않게 하시고, 항상 신경 써주시고 배려해 주시는 교수님께 진심으로 감사드립니다.  캡스톤 디자인 작품을 만들때 진심어린 조언을 해주셔서 좀더 진지하게 임할 수 있게 되었습니다.  "
수업시간에 저희를 위해 해주셨던 말씀 정말 감사합니다. 감동받았어요 !
이번학기 가장 재미있는 수업이었습니다. 연구와 교육 양쪽에 열정을 가지고 계신 교수님께 감사드립니다.                  에 대한 이야기도 참 좋았습니다. 앞으로 수업에서는 못 뵌다니 아쉽습니다 .
한 학기 동안 수고하셨습니다. 항상 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 항상 도움이 되는 얘기를 수업외적으로도 많이 말씀해주시고 감사합니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님과 학생들이 같이 서로 텍스트 내용에 대해 고민을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 준비비
교수님의 철저한 수업준비가 정말 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 잘 하셔서 수업하는데 막힘이없었다.
교수님이 수업준비를 철저히 해오시는게 눈에 보여서 어렵지만 따라가려고 노력하였습니다
긍정적인 교수님의 성격덕에 유쾌한 수업진행이 가능했습니다.
수식적인 것이 주된 내용이었던 만큼 학생들의 입장에서 이해하기 어려운 부분이 많았다. 질문하는 것이 있으면 다음시간까지라도  더 고민해보시고 알려주시던 교수님의 열정적인 모습이 기억에 남는다.   
어려운 내용을 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주며 수업을 진행하셨다.
진짜 수업 준비 열심히 해오시네요  
짱
학생들의 질문을 잘 받아주시고 서로 고민하는게 좋았습니다.
"1학기에 수강한    1과는 달리 이번 수업에는 교수님이 준비한 게임들로 매 수업을 시작했다. 처음에는 이게 무슨 초등학교 수업인가 했는데 시간이 갈수록 생각이 바뀌었다. 게임이 없었으면 그냥 그런 대학 수업 중 하나였을 것이라 생각하고 말았을 것 같다. 다른 과 친구들과 소통할 수 있는 기회가 되었고, 좀 더 자유롭게 영어로 말할 수 있는 분위기를 만든 것이라 생각한다. 게임과 같은 워밍업이 없었다면 영어로 말하는 것에 있어 그냥 주저하고, 시키지 않는 이상 말을 하지 않았을 것이다. 재미있는 수업이었다!"
"            ,                            ,                                                                        .                                                                           .     ,                                                                                         .                                                            .                 ,                         ."
                            
                   .                                                                 .                                           .                              .                                  .                                        .          .                                                   .                 
        부분에서는 16주 동안 에세이를 쓰는 방법을 익히는데 집중해서 확실하게 에세이 쓰는 방법을 알아간 것이 좋았다. 
교수님 성품이 착하고 좋아요 성적은 알 수 없지만 지겨운      수업의 한줄기 빛이라고나 할까 
"교수님께서 영어를 재밌게, 잘 가르쳐 주셔서 좋았다."
교수님이 수업준비를 정말 잘 해오셨다. 같은반 친구들끼리 어울릴 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨다. 교수님과 수강생 모두 친해질 수 있었다. 학교를 다니면서 제일 재미있고 즐길 수 있는 수업이었다.
교수님이 학생들을 편하게 대해 주려고 하는 것 같이 느껴져서 수업이 편했고 재미있었다. 
제로드 교수님이 수업을 잘진행하셔서 지루하지 않았다. 영어에 더욱 흥미를 가지는 계기가 되었다.
제로드 짱짱맨입니다. 수업 시작하기 전에 처음에 10분정도 하는 미니게임은 맹목적으로 가르치는 것보다 훨씬 영어 회화 기능에 도움을 줍니다.
제로드는 내가 겪어본 원어민 선생님들 중에 최고였다.
"한 반이 다같이 참여하는 토론이나, 게임 같은 것들이 마음에 들었다."
"교수님 소설을 쓰는데 두려움이 있었는데, 마지막까지 알찬 팁들을 알려주시고 수정되어야하는 방향을 제시해주셔서  한 학기 수업 내내 너무나 재미있었습니다. 비록, 성적이다 뭐다 말이 많아서 문자로는 연락드리지 못하지만, 성적도 다 나오고  내년에 학기 시작하면 문자드리겠습니다.  정말 재미있는 한 학기 수업이었습니다. "
교수님 진짜 처음으로 존경하는 스승님입니다. 항상 열정과 사랑 관심 감사드립니다  정말 감사드려요  동국대학교 수업중에 가장 보람차고 가장 큰 관심과 사랑을 받았던 수업이었습니다. 수로쌤 최고!
교수님과의 교류와 많은 발전
교수님이 매우 재미있었고 과제가 적절해서 도움이 많이 되었던 것 같다.
교수님이 학생들에게 하나하나 신경써주시고 애정 가져주신 것이 너무 좋았습니다.
"그렇기 때문에, 이런 시대에, 글을 쓴다는 사실은 정말 특별한 일입니다. 그것은 그만큼 이런 시대이기 때문이라 생각합니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 부족한 게 많았지만 정말 많이 배웠습니다. "
소설을 쓰고 합평을 받을 수 있다는 것이 좋았다.
"재치있는 교수님, 늦은 강의 시간에도 활기차시고 쳐지는 수업분위기를 위해 많이 노력하시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다. "
좋았다다
학생들 간의 자유로운 작품 평가를 권장하고 창작 능력 향상을 위해 다양한 방식으로 수업을 진행해 좋았습니다. 한장소설을 세 번에 걸쳐 쓰는 것과 작품을 평가한 다른 학우들의 합평지를 해당 합평자에게 주는 방법도 효과적이었다고 봅니다.
학생들을 위한 열정이 대단하십니다. 선생님의 좋은에너지를 받아서 아이들은 더 열심히하게되고  그 아이들을 보면서 다른 아이들도 열심히하고 서로 선의의 경쟁을 하면서 시너지효과를 이르킨것 같습니다.
"한 장 소설을 총 3번 제출했는데, 독특하고 재미있는 경험이었다. 합평도 했기때문에 더 도움이 되었다. 늘 수업에 충실하고, 학생들을 유도하는 수업이었기때문에 더 좋았다."
"현장에서 활동 경력이 많을 뿐만 아니라 타학교 출신이자 동국대학교에서의 교육까지 수료하신 이 교수님께서는 매우 다양한 커리큘럼을 이해하고 있을 뿐만 아니라 학생들이 학교에서 해야할 몫과 밖에서 해내야 할 몫을 구분하여 필요에 따라 교육 시킬 수 있는 힘이 있었습니다. 4학년이니 외부에서 오디션을 봐야 하는 학생도 있을테고, 학교에서 졸업공연을 준비하는 학생도 있는데, 스타일에 따라 연기를 잡아주는 교육이 매우 좋았습니다.  "
교수님 성격이 너무 좋아시고 수업도 재밌게 들었어요
교수님 잘 가르쳤습니다.
교수님 재미있도록 강의를 했다다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님이 외국인에게 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절한다.수업을 듣고 한극의 문화를 훨씬 더 깊게 되었다.
선생님이 너무 좋아요!선새님에게 한국 문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
수업이 재미있고 자기 하고 싶은 말을 자유롭게 할 수 있습니다.
영화를 보면서 대중문화를 더 쉽게 이해할 수 있다.
외국인을 한국의 대중문화에 대한 무엇은 있고 어떻게 생각하는 지 재미있다고 좋습니다
이 강의가 거의 다 발펴입니다. 발표를 통해서 가기개발이나 개인적으로 도움이 많이 됩니다. 교숩님도 한 학기동안 수고하셨고 감사 드립니다.
이 강의에서 특별히 인상적인 점은 조별 발표가 너무나 좋았고 인상적이었습니다.
이 수업에 통해서 배운 것을 많지않다.근데 교수님이 괜찮다.
이수업을 통해서 한국에 대한 도 많이 알게 된다.
학생들이랑 대화를 주고 받는 점이 좋았습니다.
한국 대중문화에 대해 많이 배웠다.
한국의 대중문화가 많이 이해허고 있다.
한국의 현대문화와 같은 교수님 강의한다. 교수님 친절하다.수업 내용 마음에 들다다
헌국문화 대헤서 많이 도움이 받았습니다.
  공자의 사상을 유물변증법적으로 해석한 것이 신선하고 재미있었습니다.
" 2학년 때 선생님의 수업을 듣고 수업방식도 그렇고, 시험도 그렇고 인상 깊었던 기억이 나서 강의를 선택했었습니다.  제가 얼마나 제대로 알고 있는지 사실 짐작이 가지 않지만, 기존에 알고 있던 것보다 더 많이 유교에 대해서 알게 되어서 좋았습니다. 제가 생각했던 것과 많이 다르고, 제가 가지고 있던 기존 지식이 얼마나 얕은지 알게 되었습니다.  그리고 이번에 제가 전공수업으로 듣는 고전소설론, 고전시가론에 매우 도움이 된 수업이라서 더 뿌듯하고 감사했습니다. 고전소설론의 경우에 기말레포트를 거의 수업시간에 배웠던 내용에 접목시켜서 썼는데, 나름 잘 쓴 거 같아서 지금도 기분이 좋습니다."
강의 내용에서 배울 점이 많았다.
생소했던 중국 정치사와 현대 정치에 대해 배울 수 있어서 참 좋았습니다.
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
"중국에 대해 아예 몰랐지만, 교수님께서 수업 참여를 적극 유도하시고, 중국에 대한 다양한 지식들을 알려주셔서 중국을 바라보는 시각이 넓어졌다. "
중국역사에 대해서 잘 배웠습니다.
학생들에게 질문을 받으시고 직접 질문을 하신다는점이 나중에 입사면접을 볼 때에도 도움이 될것이고 생각을 좀더 넓게 할 수 있게 한것같습니다.  
 단순하면서 효율적으로 설계하는 것은 굉장히 어려운 작업이라 생각합니다. 이러한 일을 한 학기에 걸쳐 자연스럽게 습득하도록 이끌어 주셔서 인상 깊었습니다.
"교수님의 수업 방식 특성상, 항상 학생들과의 커뮤니케이션을 중요시하시는데 그런 점이 너무 좋습니다. "
김대열 교수님 짱짱 좋아요 !
내 역량을 최대한 끌어주신다.
논리적인 사고방식을 기를 수 있었다.
많이배웠어요 교수님
수강생들의 상상력을 극대화 시킨다.라는 생각이 들었습니다. 교수님의 강의는 상상력을 발휘시키는 강의라고 생각합니다. 따라서 사회에 나가서도 홍유표 교수님 강의를 기반으로 삼아 앞으로 자기자신을 더 성장할 수 있는 계기가 될 수 있는 시간이라고 생각합니다.
"수업시간, 과제수행 및 평가에서 매우 객관적이며 공평하게 이뤄졌습니다. 수업참여를 유도하기 위해 보너스 점수 도입 등 여러 방법을 이용하였습니다.   학생들에게 엄격하게 대하시어 긴장감을 유지할 수 있도록 하시면서 취업한 선배들의 경험담 등 수업 외에 필요한 정보를 전하기 위해 노력하셨습니다.  "
실습이 많다 그래서 좋ㄷ ㅏ
얻어가는게 많은 강의였습니다 감사합니다. 
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
컴퓨터구조에 대해 알 수 있어서 좋았다.
컴퓨터구조의 내용 이외에도 배워가는 것이 많았다. 
그동안 잘배웠습니다. 감사합니다.
코오롱 스포렉스 그리고 임원 송승회
 휴강시에 보강이 잘 이루어진 점이나 목표했던 진도 달성을 위해 교수님께서 힘써주신 부분이 좋았다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
교수님께서 학생들이 이해가 안되는 부분이 있으면 빠르게      하시고 여러번 반복해서 설명해 주시는 덕분에 어려운 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
교수님이 매커니즘을 하나하나 자세하게 설명해주시고 그려주셔서 이해하기가 굉장히 쉽다. 
교수님이 메커니즘을 모든 반응에 대해서 자세하게 설명해 주셔서 좋았다.
수업 준비 열심히 하시는 것 같아서 좋았습니다.
약대에 들어오기 전에 배우지 못했던 카보닐과 아민에 대해 알 수 있었고 특히 가장 마지막에 배웠던 탄수화물과 단백질 부분이 생화학 때 배웠던 내용과 연결되면서 더 자세히 알 수 있어서 매우 유익했습니다. 
"유기는 원래 좋아하던 과목이었는데 학기 초 학생들의 수준을 고려하여 수업을 해주셔서 좋았다. 책대로만 하는 것이 아니라 직접 전자이동을 하나하나 보여주셔서 이해하기가 쉬웠다. 또 중간고사를 다른과목 보는 기간과 다른 기간에 보았는데, 처음에는 싫었는데 시험과 시험 사이 남는 기간에 유기를 제대로 공부할 수 있었던 것 같다."
유기에 대한 지식을 체계적으로 습득하였습니다
이해하기 쉽게 메커니즘 위주로 잘 설명해 주신다.
"최고의 수업이었다고 생각합니다. 교수님께서 수업 준비 정도나 가르치는 역량이 정말 뛰어나신 것 같습니다. 계속해서 교수님 수업을 듣고 싶고, 인간적으로 정말 훌륭하시다고 생각합니다."
필기해야할 것이 많아서 졸 틈이 없어요요
감사합니다. 교수님! 젊은 에너지를 항상 수업을 통해 얻어갔습니다.
과제는 팀별과제로 진행되어 조원들끼리 함께 문제를 풀었는데 혼자 풀기에는 어려운 문제였는데 서로 함께 풀으니 수월했다.
과제를 통해서 수업시간에 이해하지 못했던 부분을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 과제가 많아서 힘들기는 하였지만 그만큼 많은 지식을 얻은 것 같습니다.
관심있는 분야인데 흥미롭게 들었다
"교수님께서 학생들에게 최대한 도움을 많이 주시고, 또 좋은 글을 쓸 수 있게 도와주시는 것 같습니다. 정말 큰 도움이 된 수업이고, 수업 내용이 항상 알차고 소설창작에 대해 확실히 눈에 보이는 진전이 있는 수업. 정말 좋았습니다."
교수님은 학생들과 소통하십니다 너무 좋습니다.
교수님이 차분하고 친절하셔서 너무 좋았어요~
나에대해 많이생각할수있었다
목적에 맞는 강의여서 좋았습니다. 신호선형시스템에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있는 강의였습니다.
이번학기 들어 가장 질 높고 배울 점이 많았던 수업
인원이 적어서 교수님께서 한명 한명 신경써주시는게 정말 좋았습니다. 그리고 중간에 틀에 박힌 강의실이 아니라 다른 장소에서 수업했던 것도 정말 좋았습니다. 한 장 소설도 쓸때는 너무 많고 귀찮다고 생각했는데 막상 글쓰기 실력의 성장은 한 장 소설을 통해 이루어진 것 같습니다. 금요일 아침 수업이었지만 갈 때마다 기대되는 좋은 수업이었습니다.
정말 유익한 강의였습니다. 한 학기 내내 이 수업을 들을 수 있어서 영광이었습니다.
 교수님께서 한명한명의 작품 계획을 다 신경써주셨다
골프를 아에 접해 보지않았지만 이번기회에 골프라는 스포츠에 대해서 알게 되서 좋았습니다. 
골프티칭 방법에 대해 어느정도 알게 되었다 
교수님이 학생 한명한명 꼼꼼히 지도해 주신 것 이외에도 또래교수학습법 등 실제 학교에서 사용되는 교수학습방법을 수업시간에 적용해 봄으로써 골프에 대한 능력과 미래교수로써의 능력도 갖출수 있는 좋은 강의시간이었다.
그동안 배웠던 전공지식을 직접 제품을 개발하는데 적용함으로써 다시금 머리에 되새기는 좋은 기회였습니다.  덕분에 그 지식의 활용분야를 더욱 직접적으로 실감할 수 있는 계기로 좋은 교육이되었습니다
많이 도와주셔서 정말 좋았습니다. 최고!
미술관에 함께 방문하고 교수님과 학생들간 교류가 많아 좋았습니다. 
서로 공유하고 이야기하여 골프에 다가가게 되고 연습해보고 해볼수 있어서 정말 좋았다.
야외수업이 인상 깊었다. 
어떤 시대의 미술이나 복식 등 몰랐던 예술 분야에 대해서 역사와 함께 배우니까 재미있고 신기한 부분도있었다.  
오르세 미술관 방문했던 점이 좋았습니다.
재미있었습니다~
졸업 프로젝트를 진행하는 중에 늘 신경써주시고 많은 가르침을 얻었습니다.
좋았습니다.
테라코타라는 소재를 사용해서 좋았습니다.
학생들 하나하나 따뜻한 관심이 좋았습니다
"항상 믿고 듣는 전병훈 교수님 강의, 좋습니다. "
일본 근대사에 대해 세세하게 설명해 주셔서 어렵고 이해되지 않을 수 있는 부분인데 이야기 형식으로 쉽게 설명을 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 감사합니다~
일본사에 대하여 전혀 몰랐는데 이 수업을 통해서 일본의 근대에 대한 역사적 사실들을 보다 많이 알 수 있게 되었습니다.  감사합니다!
"일본사에 대해선 처음 배우는데, 다큐멘터리를 중간중간에 시청한 것이 이해에 도움이 되었습니다!"
재밌는 강의
좋았따
"폭 넓은 이해를 할 수 있었고, 또한  많은 영상 시청으로 이해를 도울수 있어서 굉장히 좋았습니다."
 영어로 이야기를 잘 하지 못해도 이해해주고 다독여주던 교수님이라 너무 좋았습니다. 덕분에 틀리더라도 자신있게 영어를 할 수 있습니다.                 
" 최대한 학생들이 이해할 수 있는 방식으로의 의사소통이 인상적이었고, 즉각적인 피드백과 문제에 대한 대처 등이 아주 여유있었고 좋았다."
"                 .                                             ,              .                            .:)"
교수님이 친절하고 재미있게 수업해주셔서 좋았다.(                                                                                                                 .)
매 강의마다 영어로 토론할 수 있는 시간이 마련되어 좋았다.
"우선 교수님이 성실해서 좋았다. 학생들의 의견을 항상 들어주시고, 수업시간에 절대 늦지 않으신다. 또한 수업과정이 변한 것이 있으면 수업 1주일 전에 학생들에게 알려주어서 수업에 차질이 없게 하는 점이 인상깊었다."
"참여적인 수업방식을 채택했고, 학생들과의 소통이 원활했다"
"폴라 로스 교수님은 학생들에게 최대한 영어에 대한 위화감을 안 느끼도록 수업을 이끌어 나가셨다. 정말 즐거운 수업, 유익한 수업, 또 듣고 싶은 수업이다. 지적할 점이 전혀 없는 수업."
 대학에 다닌지 1년만에 '아 내가 대학에 다니는 구나.'라는 느낌을 처음으로 받았다.  학생과 교수 모두 수업에 참여하며 서로의 생각을 나눌 수 있는 시간이었다. 학생들의 참여도 또한 높았고 성적 평가에 대한 분배도 적절했다. 화요일 목요일 4시는 늘 행복했다. 교수님과 술 한잔 하고 싶은 마음이 많이 든다. 
교수님 열정적
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
교수님과 학생이 대화를 하는 수업이어서 인상적이었다. 교수님께서 만들어주시는 수업 분위기가 좋았다. 
교수님께서 열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 이해가게 설명을 잘 해주시고, 꼼꼼하신 편이며, 커리큘럼대로 진행되어 좋았습니다."
교수님의 열정적인 강의를 통해서 많은 감명을 받았습니다 한학기동안 수고하셨고 감사합니다!
교수님의 이해하기 쉬운 설명으로 강의 내용이 잘 파악되었다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 수업도 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고, 설명은 항상 친절하셨고, 학생들을 위한 배려가 돋보이는 수업이였습니다. 앞으로도 교수님 수업 골라들을겁니다 ."
교수님이 열정적이시고 적성에 맞는 강의여서인지 잘 맞았다.
교수님이 재미있으시고 내용도 너무 어렵지도 않아서 비교적 마음 편히 공부할 수 있었습니다. 그렇지만 시험에서 응용해야하는 문제를 풀 때는 약간의 어려움도 있었습니다.  
"교수님이 친절하게 강의를 해주시고, 매 수업시간에 약간의 복습을 해주시고 반복설명을 해주셔서 더 정확히 이해할 수 있었습니다."
교수님이 친절하게 설명해주셔서 좋았다 
"그동안 국제통상학과에서 배운 무역정책들이 어떻게 적용되고 어떻게 활용이되는지 배울수 있고, 추후 있을 취업에 많은 도움이 될 것 같다."
꼭 다시 듣고 싶은 강의다.
늘 열정적으로 수업을 진행해주시는 교수님과 뛰어난 강의실력으로 많은 내용을 배울 수 있는 강의였습니다.  모르는 부분이 있을까봐 세심하게 설명해주시는 교수님의 수업은 훌륭했습니다.
"대학 수업이 무엇인지 알게 되었고, 스승이 어떤 모습을 갖추어야 하는 지를 보여주는 좋은 수업이었다.  "
많은 사람들의 다양한 생각들을 들어볼 수 있어서 좋았다. 답이 정해진 것이 아닌 다양한 방향으로 생각할 수 있는 기회를 주셔서 감사하다.
말은 의미가 없다
무역정책론에 대한 전반적인 내용을 세세하게 친절히 잘 가르쳐 주셔서 이해가 잘 갈 수 있었습니다. 자주 있었던 과제도 이해를 잘 하고 있는지 확인할 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 감사합니다. 
"부조리 문학은 재학생이라면 꼭 들어봐야 하는 수업이다. 의사소통능력, 자기개발능력, 문제해결능력 핵심역량에서 평가했던 것이 이 세항목인데, 먼저 의사소통능력을 보자면 교수님은 정말 소통하는 대학수업이 뭔지 보여주신 것 같다. 일단 수강생여러분들이 말씀도 잘하고 똑똑해서, 생각도 못한 새로운 시각과 의견을 들은 것 같아서 좋았다. 자기개발능력도 정말 도움이 되었는데 사실 자기개발이 정말 크게 된 것 같다. 교수님의 문학강의를 듣고 생각도 많이 바뀌게 되었고, 더 많은 생각을 안고 가게 된 것 같다. 자기 얘기를 많이 해주셔서 작품이해를 도와주신 것 같았다. 또 어떤 충격적인 내용을 알게 될지 수업시간이 기다려 질만큼 매일매일 흥미롭고, 놀라운 수업이었다. 교수님이 말씀을 잘하시고, 작품들이 다 너무 재밌고, 새로워서 흡입력이 대단했던 것 같다. 이런 수업이 아니면 베케트니 카프카니 까뮈같은 사람들의 이런 부조리한 글을 읽어볼 수 있었을 지 의문이다. 공지사항 늘 문자로, 이메일로 친절하게 알려주셔서 감사합니다."
상세한 설명 감사합니다
생각할 거리가 많고 삶에 도움이 되는 내용이다. 
성적도 잘 주시고 내용도 알차고 수업 방식도 매우 좋음음
"실존주의와 부조리문학이라는 다소 난해한 주제와 토론을 진행하기 어려운 다수의 인원을 감안하였을 때, 학생들이 난상적으로 토론할 수 있도록 충분한 환경과 이해를 제공하였음."
열심히 강의해 주시고 학생들을 많이 배려해 주시는 모습이 좋았다. 정확한 자료들로 공부하기도 편하고 도움이 되었다.
올해 이번 학기 가장 인상깊고 좋았던 수업이였다. 공부의 재미를 느낄 수 있었던 수업. 부조리 문학에 대한 작품도 많이 보고 다른 학우들의 생각도 들을 수 있고 무엇보다도 내 생각을 말 할 수 있다는 것이 좋았다. 교수님도 수직 관계가 아닌 수평관계에서 내 이야기를 경청 해 주시고 문학 작품을 보는 눈을 길러준 수업 이였다.
"이재화 교수님은 단연컨대 모든 교수님들 중에 가장 친절하시고 또 정말 무역정책에 관한 지식들을 쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 정말로 유익한 수업이였다. 수업시간만 집중해서 들으면 관세,수입할당,보조금에 관한 모든 지식들을 습득할 수 있고 또 그것을 응용하거나 스스로 이해할 수 있게 하신 점도 좋았다. 과제물도 내가 직접 해봄으로써 얼만큼 알고있는지 스스로 알수 있어서 정말 좋았고 교수님이 너무 귀여우셔서 다음에 이재화교수님 수업 또 듣고싶다! "
정말 학생들에게 많은 것들을 알려주고자 하는 교수님입니다. 국제통상학을 전공하면서 가장 좋았던 교수님이고 다른수업보다 얻을게 많았습니다. 공부양도 적당했고 진도도 적당했고 대학교수업은 듣고나면 끝이라할만큼 양으로 승부하는거로 생각했는데 이수업은 정말 질로 승부보는 수업입니다. 한학기 정말 수고하셨고 감사합니다.
정확하고 알아보기 쉬운 그래프 그려주기 형식으로 강의를 진행해주셔서 공부하는 데에 효율적이었던 것 같다. 
제인생에서 정말 대학강의 다운 강의를 들을수있었던 최고의 수업이었습니다. 사실 처음에 영미 대중 문화 읽기와 비슷한 강의 인지 알고 수업을 듣게 되었는데 자발적으로 토론하고 이야기 하는 수업방식이 다소 낯설기도 했지만 그러한 수업방식을 통해 처음으로 많은 사람들 앞에서 내생각을 자유롭게 이야기 할 수 있는 기회가 되었던것 같습니다. 발표같은 것은 많은사람들 앞에서 많이 해봤지만 이렇게 토론식으로 자기의 이야기를 자유롭게 펼칠 수 있는 수업은 처음이었습니다. 연극을 보러 간것도 정말 좋았고 또 교수님은 정말 멋있고좋은분이셔서 항상 수업이 기다려 지기도 했습니다. 강의 시간에 좋은 말씀도 많이 해주셔서 강의가 끝나면 나도 교수님이 말하신것처럼 현재의 소중함을 깨닫고 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다. 인간적으로 너무 좋으시고 멋지신 교수님의 수업이 벌써 끝나 이렇게 종강했다는 것이 아쉽습니다. 전 한번도 강의 평가란에 이렇게 길게써본적 이없는데 이상하게 부조리 문학 교수님 강의에는 이렇게 제가 한학기 동안 느꼈던 말을 하고 싶어졌습니다. 사실 이렇게 수업이 끝나고 느낀점이 많고 다시 듣고싶다고 느꼈던 수업은 처음이었습니다. 2학년이라 일반교양을 처음들어 보았는데 앞으로 교수님수업을 찾아서 듣고 싶을 만큼 이번강의가 정말 좋았습니다. 대학생활 동안 이러한 교수님을 만나 수업을 들을 수 있었던것은 저에게 행운이라고 생각합니다. 다른 친구들에게도 이수업을 꼭 추천하고 싶습니다. 
"좋은 작품을 많이 접할 수 있었던 것, 실존이라는 문제에 대해 깊이 생각해볼 수 있었던 것, 그리고 이러한 것들에 대해 자유롭게 얘기 나눌 수 있었던 점이 좋았다. 또, 수업과는 관련 없을 수 있지만 교수님의 인생에 관한 조언이 참 좋았다."
"지금까지 만난 교수님 분들 중에서 강의계획을 가장 성실하게 안내, 이행하셨으며 강의 교재를 활용한 수업이 잘 이루어졌다고 생각합니다."
진짜 대학 수업
처음으로 대학다운 강의를 들었다
토론식의 강의라 다른 친구들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
학생들에게 맞춰주셔서 좋았습니다.
학생들의 자유로운 의견표출과 평소에 접하기 어려운 인문학을 최대한 쉽게 풀어서 설명해주신 점이 정말 좋았어요! 정윤길 선생님 감사합니다!
학생들의 질문과 수업 참여가 억지로 이루어지는 게 아니라 정말 의견을 주고받는 수업이라서 의미있고 좋았습니다. 이번 학기 최고의 수업이었습니다. 
"학생들이 이해하고 있는지, 이해가 안되는 부분은 어느 부분인지 파악해주시고 함께 호흡하는 느낌이 들어서 좋았습니다. 기초 개념을 탄탄하게 해서 예시와 함께 응용까지 이어지도록 강의해주셔서 좋았습니다."
  수업을 시작하기 전에 일주일동안 단어와 일기를 쓴 게 싫었습니다. 다른 친구한테 물어봤는데 숙제이 없다고 했기 때문입니다. 하지만 이번 학기가 끝났고 이런 방법을 통해서 많은 단어를 배웠고 쓰기실력도 좋아졌습니다.
 교수님이 친하고 수업도 꼼꼼합니다.
 딱딱한 대학교 교수님과 달리 편안한 고등학교 선생님처럼 설명해주시는 모습이 좋습니다. 친근합니다. 
"교수님 수업이 너무 알찼습니다. 수업 준비도 미리 해오시고, 지루할 틈이 없었습니다. 이번학기 교수님과 함께 할 수 있어서 보람찼습니다. 다시한번 감사드립니다."
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.그리고 고수님 아주 친절합니다.저는 교수님 정말 좋아합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님 한 학기동안 자료도 많이 제시해주시고 발표 틀린 것 있어도 지적하시기 보단 좋은 말씀으로 고쳐주시고 격려해주셔서 정말 감사했습니다  교수님께서 이런저런 학회 활동 이야기 들려주신 것도 정말 좋았구요 많은 도움 됐습니다 다음 학기 때도 교수님 수업 듣구 싶어요  정말 감사했구 한 학기동안 고생하셨어요~
교수님께서 수업의 다양한 컨텐츠를 위해 노력하시고 항상 수준이 낮은 학생과 높은 학생의 편차를 고려하여 수업하셨다. 
교수님께서 정말 학생들이 이해가 잘가도록 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
다른 교수님과는 다르다. 2학점이지만 해야할 것이 많다.
다른 수업들과는 차별적으로 저희들의 창의성을 끄집어낼 수 있는 기회가 많이 있어서 보람찬 수업이었습니다! 감사합니다!
동아시아사 교과서에 나와있는 사료분석을 통해 사료에 대한 고증 실력을 향상하는데 도움이 됐다.
많은 지식을 가지고 계셔서 학생이 어려워하는 암기를 요구하지않고 이해하기 쉽도록 항상 하나하나 설명을 구체적으로 쉽게 해주셨다. 어렵게 느껴지기 쉬운 전공을 공부하고 싶도록 만들어주신 교수님이다. 
매 주 마다 학생들의 창작물을 직접 피드백 해주시는 점이 정말 좋았습니다.
아이들과 교수님간에 벽없이 어울려 수업을 만들어 가서 좋았습니다.
여러가지 재밌었다
우리 학생들위해서 준비도많이하시고 너무 잘가리셨다.
이 강의를 통해서 개인 한국어 실력이 점점 늘었다. 나중에 한글 책을 읽서나 보고서를 쓰는 것에 대해서 도움이 된다.
이 수업이 듣은 후에 한국어 실력이 강화졌다.
이번엔 수업을 조금 여유롭게 나가셔서 충분히 공부를 할 수 있었다. 판서로 부수적인 설명을 해주시는데 비록 그림은 못그리시지만 열정이 있어 보이신다.
정말 얻을 것이 많았던 수업이었습니다. 교수님께서도 잘 가르쳐 주셨고 정말 좋은 교수님인 것 같습니다.
처음 활용하는 프로그램을 배워서 좋았습니다.
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다. 발표를 준비하고 다른 학생의 발표를 듣는 것으로 자기 개별 능력이 는다."
한국어 쓰기시력이 좋아져서 좋다
한학기 동안 감사했습니다!
                                          -                                                                                                     .
강의 시간이 허투루 버려진 적이 없는 것 같아서 좋았어요 녹음 스튜디오 이용해 본 것도 좋았고
"교수님 정말 유쾌하신 분이십니다. 덕분에 아침 수업마다 기분 좋고, 많이 웃었던 기억이 남습니다. 에세이를 쓰기 전이나 교재의 본문에 대해서도 상세한 설명과 예시를 포함하여 좋은 지도를 해주셨습니다. 강의 들으면서 교수님께서 지도해주신신 부분이 큰 도움이 되었습니다."
교수님께서 녹음실을 빌려 저희한테 작업을 더 빠르게 할 수 있어서 좋습니다. 수업 자료도 충분하게 준배 하셨습니다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행해주셨다. 학생들에 대한 배려가 좋았다. 다양한 수업자료를 통해 재미있게 공부 할 수 있었다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
교수님께서 학생들에게 더 가르치기 위해서 강의시간을 4시간 잡으신게 인상 깊었다. 오디오북 과제 같은 경우에는 우리가 직접 녹음을 하면서 배웠기 때문에 재미도 있었다. 모르는 것을 질문했을 때 대답도 성의껏 해주셨다.
교수님의 친절한 설명이 가장 좋았다. 어려운 단어는 직접 찾아주기도 하시고 설명도 자세히 해주셔서 수업을 따라가는데 큰 어려움이 없었다.
교수님의 활기차고 밝은 모습이 학생들에게 긍정적인 마인드와 에너지를 심어주었습니다. 지루한 부분도 즐겁게 가르치시는 모습이 너무 좋았고 많은 도움이 되었습니다. 
교수님의 활기찬 강의와 친절한 설명이 좋았습니다.
교수님이 너무 열심히 수업해주셔서 감사했습니다.
교양답게 의료기기의 기본원리나 역사에대해 쉽게 설명해주셔서 좋았다
사운드에 대한 지식을 더욱 많이 알게 되었음ㄴ
사운드의 기초부터 배울수 있어서 좋았다. 단순히 프로그램을 배우는 수업이 아닌 점이 인상깊었다. 기초부터 배우다보니 수업에서 의문점을 가지는 부분이 적어 많은 도움이 되었다. 실로  얻어가는 것이 많은 수업이다. 
수업시간에 다양한 활동 및 자료들을 통해서 수업의 집중도와 참여도를 이끌어내주셨다.  교과서를 바탕으로 하되 추가적으로 영상이나 설명을 통하여 이해도를 올려주셨다.
에세이 과제 피드백이 섬세해서 좋았다다
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.ㅣ
열정적으로 가르치시는 모습이 인상적이었다.
작은 질문에도 정성껏 대답해 주시는 교수님이 참 좋았습니다
재미있게 강의를 하셨어요.
전공활용에 가장 필수적임
프로그램에 대한 설명을 자세하게 해 주시고 실습시간에 질문을 계속 받아 주셔서 좋았습니다.
  교수님께서 전공 내용이 어려우면 여러 자료를 보여주시고 학생들이 이해할 때까지 설명해주신 것이 인상적이었다.  교수님께서 강의 내용을 잘 준비해주신 덕분에 전공 관련 지식을 이해할 수 있어서 좋았다.
3년간 예술고등학교에서 배운 것과는 다른 수업을 했지만 3년간 배운 내용보다 저에게 더 맞고 값진 학습을 한 것 같습니다! 지은쌤 감사합니다!♡
간간히 해주시던 인생조언 새겨듣겠습니다! 씨실과 날실! 교수님 수업이 제가 들었던 수업 중 가장 좋았습니다! 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님!
교수님께서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업시간도 지루하지 않고 재밌었습니다. 감사합니다 교수님!
교수님의 인자함이 너무 좋았다. 그리고 수업에 있어서 너무 열정적이고 화이팅이 넘치셔서 너무 만족스럽다.
말그대로 기초연기를 잘할수 있게 지도해주셨고 나로써 출발할수 있는 것들을 많이 알려주셨다
배우일지를 쓰면서 하루를 되돌아보고 자신을 되돌아보며 훅 지나가버릴 수 있는 시간을 정리하고 기록 할 수 있어서 좋았다. 교수님이 굉장히 유쾌하셔서 긍정적인 에너지를 받는 느낌이 들었다. 수업이 너무 흥미롭고 재미있다.
"복학한 이후로 이태용 교수님 수업을 처음들었는데, 성적을 떠나  .  매우 유익하고 도움이 많이 되었습니다.  앞쪽자리에 앉아 유일하게 재미를 느끼며 들었던 수업입니다.  교수님은 유능하고 소통을 하실 수 있는 훌륭한 교수님인것 같습니다.^^  다음학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 한번 더 들어볼까 합니다  한 학기동안 감사했습니다~  새해복많이 받으세용"
부족한 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 추가자료를 더하여 강의해주시는 교수님의 열정
수업이 정말 재밌고 교수님도 정말 좋습니다!
원래 보통 영어강의라도 많은 교수님들이 한국어로 강의하시는 경우가 많은데 다른 교수님들과 달리 교수님께서 영어로 강의를 진행하셔서 좋았다. 그리고 1-2학년의 전공과목이라서 쉽게 쉽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 
"인간의 근골격계를 역학적인 관점에서 이해하고 적용에 있어서 아주 좋은 강의였습니다. 뿐만 아니라 영어 수업임에도 불구하고, 수업을 이해하지 못하는 학생들을 끝까지 이끌어가시는 교수님의 강의방식이 아주 인상 깊었습니다. "
일대일 개인레슨이 좋았습니다
자칫 어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주셔서 보다 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
한명씩 봐주시면서 뭐가 문제이고 어떤점은 좋은 것인지 명확하게 알려주셔서 배울 것이 정말 많았던 수업이었습니다
 교수님이 정말 잘 가르치십니다~
2학기는 더 열심히 하겠습니다. 감사합니다!
강의 이 외에도 다양한 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
과 전공에 대한 여러가지 측면에서 많은 지식을 쌓게 해주신점이 좋았습니다.
교수님께서 수업을 잘해주십니다.
교수님께서 해주신 판서 강의는 저에게 매우 소중했습니다. 그리고 간간히 들려주시는 조언도 너무나 소중했습니다.! 
김용교수님께서 알려주시는 방식이 정말 이해가 잘되고 우리가 정말 알아야 할것들에 대해서 또한 회사들어가서 겪을것들에 대해 참고도 많이 해주시니 감사합니다.
꼼꼼히 설명해주셔서 감사합니다. 많이 배웠습니다.
멋진 김용교수님. 한학기동안 수고많으셨습니다!
비록 전기쪽 수업에 부족한 점이 많지만 교수님께서 한명의 낙오자없이 다 이끌어 주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다.
안녕하세요
ㅈ\친절
전공에대한 흥미를 유발할 수 있었습니다 감사합니다
차분한 설명때문에 수업시간에 이해가 잘 되었다. 
취업시 면접에서 도움이 될만한 정보를 알려 주셔서 좋았습니다. 
" 저는 사실 이 수업이 너무 좋아했지만        첫 날 수업의 강렬함 때문에 나머지 수업이 흐지부지 끝나게 되어 아쉽습니다  쌤 저희 또 레슨 하면서 볼땐 저 진짜 열심히 하겠습니다.  사실  제가 뮤지컬 전공임에도 불구하고 그동안 제 능력이 부족하다는 생각으로 제 능력을 도피하고   저를 외면하고 우울감폭발하여 노래에 대한 스트레스 때문에 노래완곡을 하지 못하고울거나 토하거나 했습니다.    복학하고 나서도 몇일간 그랬었는데  계속 반복하여 이수업을 들으면서  그러지 않게 되었어요 너무 신기하게   3년동안 심지어 광용쌤 수업을 들어도 저는 의기소침하고 노래에 겁이 나서 늘 미스사이공 노래나 알돈자 같은 노래를 부르면서 사람들이  우울한 노래 전공이라고 별명까지 있을 정도로 힘들었는데, 교수님 수업을 들으면서   노래에 대한 거부감이 아주 조금이라도 사라진 기분이 들어 행복합니다 쌤 사랑해요                !"
" 평소에 생각하지 않던 분야라 처음 접했을 때에는 매우 생소했지만 교수님의 강의는 매우 쉽게 이해할 수 있어서 괴리감이 들지 않았습니다. 생태공학에 대한 기본 개념은 확실히 다잡을 수 있었던 강의여서 매우 유익했고, 교수님이 학생들에게 많은 부분을 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 돋보였던 강의였습니다."
    
"각 시대의 연기술과 무대장치 연극의 의미 등을 배우고, 그 시대의 연기를 직접 자신이 발표함으로써 현대와의 차이점을 느낄 수 있었습니다. "
교수님 항상 학생들 배려해주셔서 감사합니다! 계란도 정말 맛있었어요 
그리스비극이나 셰익스피어시대 연극이나 현재시대 외의 연기법에 대해서 익혔던 것 같다.
노래를 할때 편안한 분위기와 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주시는게 많은 도음이 되었습니다.
"노래의 즐거움을 깨닫게 되었고, 무대에서 즐기게 되었습니다."
발성에 관한 여러가지 생각들과 견해들.  표현력의 부분.
소수의 인원들이 실험을 설계하고 진행하는게 인상깊었다.
시간 파트를 나누어서 개개인의 티칭이 좋았습니다.
ㅇㅇ
아르나 선생님같은 분이 학교에 계속 계셨으면 좋겠다.
저를 포함한 많은 학생들이 선생님의 수업에 적극적으로 참여하지 못했습니다 그것은 각자 나름의 이유가 있었겠지만 모든것이 저희 잘못입니다 선생님께서는 매시간 많은 준비를 해 오셨고 저희가 익숙치 않은 스타일 연기에 관하여 중요한 포인트들을 집어 주셨습니다 엑서사이즈를 통하여 접근해가는 훈련 역시 흥미로웠고 연기의 스타일을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 한 학기동안 고생많으셨고 감사하고 죄송합니다 선생님  
전공에 대한 이론적 고찰이 매우 배울점으로 가득했다.
참좋았어요 감사합니다
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
 사실 반도체 소자라는 것이 매우 전문적인 지식을 요구하기 때문에 걱정이 앞섰다. 하지만 교수님께서 어느 한 부분도 간과하지 않으시고 핵심적인 이론들을 찝어서 학생들을 이해시키는 방식이므로 스스로 전공책을 독서하면서 공부하는데 큰 무리가 없었다. 나는 원래 책으로 혼자 공부하는 스타일인데 이해하지 못한 부분도 교수님의 수업을 같이 병용하니까 정말 금상첨화였다. 확실히 강의의 목적이 제대로 드러나는 훌륭한 강좌였던 것 같다. 
1년동안 학생들을 위해 애쓰신 것 다 알고있습니다. 한해 동안 감사합니다.
"                               ,     :) "
"                           ,                                      .                                                        .                         ."
감사합니다. 수고하셧습니다. 참 많이 배웠습니다. 다음 학기도 열심히 하겟습니다.
교수님께서 잘 설명해주셔서 이해가 잘 되었고 너무 재밌었습니다. 다음학기에도 열심히 듣겠습니다!
교수님께서 학생들이 강의를 이해하기위해 열심히 가르쳐주신다 그리고 무엇보다 학생들에게 따뜻하시다
교수님은 수업때 친근했고 수업때 따라가기 어려운 학생들 한태 도움을 주는 거로 영어능략을 향상 시켰다.
"많은 전시회를 다니면서 미술적 시각을 넓힌 수업이었던 것 같습니다. 전시를 본 후 학생들과 교수님과 미술에대해 이야기하고, 미래에대해 같이 고민할 수 있어서 유익했던 수업이었습니다."
"보통 실습시간에 안나오시는 교수님도 계신데, 나오셔서 발표도 봐주시고 고쳐야할 점도 알려주셔서 감사합니다^^"
서로 소통하려는 모습이 너무 좋았습니다. 그리고 한명의 낙오자가 생기지 않도록 교수님께서 노력하신모습도 멋졌습니다.
소통이 활성화되어 좋았습니다.
실습과 이론을 병행하는 방식이 상당히 효율적이었다.
"우선 다양한 전시를 볼 수 있다는 점이 좋았고, 과제전때 교수님이 직접 오셔서 관람해주셔서 매우 감동이었다."
이해하기 쉽게 알려주시고 질문에도 잘 응대해주셔서 좋았다.
전공에 대해서 다시금 깊이 생각할수있는 수업이었습니다.
좋은 강의였습니다.
한 주제에 대한 여러분야의 공부를 함께 할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님   교수님 사랑해요♥
"교수님께서 단 한번의 휴강없이 모든 수업을 하셨다. 또한 학업에대한 열의가 높으시며 학생들을 많이 신경쓰신다 일본어 뿐 만 아니라 일본의 문화에 대해서도 수업하시고 가능한한 열린 수업을 진행하려고 하신다 과제가 많기는 했지만 실제로 일본어 실력 향상에 큰 도움이 되었고, 정말로 한 학기 동안 얻어가는 수업을 들었다고 생각이 된다. 교수님께 감사하고싶다."
"교수님께서 수업에 굉장히 적극적이십니다. 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려고 많이 노력하셨고, 학생들 하나하나 이름과 얼굴을 기억해주시고 신경써주시는 모습이 인상 깊었습니다. 일방적으로 수업하는 것이 아닌, 학생들이 이해하지 못하는 점에 대해 충분한 피드백을 해 주셔서 좋았습니다."
교수님께서 열정적이시고 자신의 지식을 전수하는 능력을 가지고 계십니다.
"선생님께서 수업을 항상 열심히 준비하시고, 학생들에게 진짜로 일본어를 가르쳐 주고 싶어하는 것이 느껴졌습니다. 학생들이 배우려고 하는 마음만 충분하다면 굉장히 도움이 될 것 같습니다. 저는 물론 열심히 하지 못해서 다 따라가지는 못했지만 제 수준에서 만족할 만큼 얻어간 것 같습니다."
아주 친절하고 수업 꼼꼼하게 하는 선생님입니다.^^ 
"일본어뿐만 아니라, 일본 문화와 같은 여러가지에 대해 함께 강의해주신 것 좋았습니다."
진짜 최고고
하나하나 꼼꼼하게 잘 설명 해주고 일본어에 대해 전혀 모르고 수업을 들었는데도 알아간것이 많은 것 같다
학점을 취득하는 것에 끝나지 않고 정말 일본어능력이 많이 향상되어서 유용한 시간이었다.
휴강 한번 없이 열정적으로 가르쳐주시는 교수님께 감사하다
    
"강의 자료를 충분히 활용되어 진행되었다는 면에서 매우 좋았으며, 최대한 학생들을 배려하시는 모습에서 깊은 감명을 받았다. 수업이 조금 빡센감이 없잖아 있으나, 주어지는 과제들도 모두 수업을 이해하는데에 도움을 주는 것이므로, 결과적으로는 필요했다고 본다."
"고등학교 때부터 1학년까지 수학과목에서는 최하위권이었기 때문에 운영관리 수업이 매우 부담됐었습니다. 그러나 교수님께서 매 수업 시작할 때마다 리뷰를 해주시고, 강의 중간중간에 팀토론을 하게 해주셔서 잘 따라 갈 수 있었던 것같습니다. 팀프로젝트 또한 지나치게 힘들지 않지만 팀원들과 함께 고민할 수 있는 정도의 난이도로 학업성취에 굉장한 도움이 되었고 <더골>을 읽고 레포트를 작성하면서 처음으로 경영학을 교과서가 아닌 책으로 접할 수 있었던 것이 의미있었습니다. 대학에 와서 들었던 강의 중 최고의 강의였던 것같습니다."
교수님 강의력 최고예요 진짜 성적이 잘 안나와도 기분 좋게 재수강 가능할 정도입니다.
"교수님께서 어려운 과목을 알기 쉽게, 천천히 설명해주시고 학생들을 많이 배려해주시는 모습이 좋았다. 교수님께서도 열정적이시고 다수의 학생들도 오로지 수업에만 집중하는 모습이 정말 인상 깊었다. 선배의 추천을 받고 들은 강의였는데 나 또한 후배에게 꼭 추천해주고 싶다."
교수님께서 영어를 잘 하셔서 전공 영어강의 중에서는 단연 최고라고 자부.
교수님이 매 수업에 최선을 다하고 있다는 느낌을 많이 받아 더불어 열심히 공부할 수 있었다는 점점
교수님이 정말 많은 준비를 해오시고 지식도 많으신 것 같아서 대학다운 강의를 들은 기분입니다. 감사합니다 교수님!
수업내용에 대한 많은 예시와 설명 덕분에 어려운 과목임에도 불구하고 비교적 쉽게 이해할수 있었다.
"영어 수업이지만 설명을 굉장히 잘 해주셔서, 걱정한 만큼 영어때문에 힘들지는 않았다."
"우선,                을 통해서 개념에 대한 이해가 쉬워서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 영어에 능숙하셔서 수업을 알아듣기에 매우 좋았으며 강의 자료 또한 학습하는 데에 매우 좋았습니다."
"운영관리가 잘못하면 매우 어려운 과목이 될 수 있는데, 교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
임성묵 교수님은 최고다. 학생들을 참여를 이끌어내는 것도 좋았고 학생들이 재미있게 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 너무 감사했다. 학생들에게 정말 친근한 이미지로 다가오셔서 감사했다.
정말 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
"제 수준이 못 다한 강의일 뿐입니다.  최고의 강의에 주변의 친구들처럼 이해하지도 , 참여하지도 못해 아쉽고 죄송합니다 . 군복무 후에 다시 듣게 되면 그때는 좀 더 나은 영어 실력으로 더 많은 것을 배워 보겠습니다.  "
"조별로 앉게 하셔서 보다 많은 학생들의 수업 참여도 높았던 것 같습니다. 또한 학생들이 영어 설명이 이해가 되지 않았을 때엔, 잠깐 한국말로 설명해주셔서 도움이 되었습니다. 또한 교과서 외의 사례 자료를 직접 뽑아오셔서 학생들에게 나눠주신 것도 좋았습니다. 또한 제가 취업 문제(취업계)로 상담 요청 드렸을 때도 찬찬히 제 얘기를 들어주시고, 거기에 맞는 최대한의 배려를 해주시고자 하셔서 정말 감사한 마음이 들었습니다. 감사합니다."
차근차근 설명해주시고 좋았습니다다
철저한 교수님의 준비력이 제일 좋았음음
"추천해주신 책이 기억에 남고 좋았다,"
출석을 칼처럼 부르시고 팀끼리 앉아서 의사소통을 자주 하여 대인관계나 문제해결에 도움이 되었다. 
"케이스 스터디를 통해 개념에 접근하는 과정이 매우 흥미로웠습니다. 이전엔 전혀 몰랐던 분야인데, 새로이 알게 되어 기쁩니다."
"팀원 간 서로 이해를 돕도록 하는 것이 좋았습니다.   팀원들의 참여도에 따라 효과가 다르다는 것이 아쉬웠지만,   분명 도움이 된 부분도 있었습니다. "
뮤지컬 성악시간에 작곡을 해서 인상 깊었습니다. 한 명 한 명 솔로곡을 봐주신 점이 좋았습니다.
바쁘신데도 와주셔서 많은 것들 알려주셔서 감사합니다. 늘 알차고 지루하지 않았던 수업이었어요 선생님 많은도움 주셔서 감사합니다 !
선생님께서 너무 유익한 정보들을 많이 알려주셔서 정말 감사했어요. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다!
실질적으로 도움이 되는 수업이었던 것 같다. 이런 수업이 많았으면 좋겠다.
좋은 강의 감사합니다.
 교수님께서 항상 수업준비를 열심히 해주시고 만족스러운 수업을 해주셨다.  또한 수업시간이외에도 교수님께서 적극적으로 학생들과 개인면담을 해주셔서 너무 감사했다. 
감사합니다
감사합니다.
"고등학교에서도 하지 않은 윤리, 철학을 배우려니 좀 힘들긴 했지만 이 수업을 통해 철학에 대한 흥미를 가질 수 있었습니다."
교수님 너무 좋아요!
교수님 수업시간보다 먼저 오셔서 준비하시고 되게 배우는게 많은 수업이었다. 너무 어렵긴했지만 그래서 더 열심히 필기하려고 했던 것 같다. 
교수님 수업이 재미있었습니다
교수님께서 학생들 하나하나를 기억하려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다.
교수님이 좋으십니다.
북한 경제와 정치의 연관성에 대해서 흥미를 가지게 되었습니다.
사전 지식 없이는 수업 내용을 완벽히 이해하기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 설명해주셔서 따라갈 수 있었다. 교수님께서 과목과 관련된 학문은 물론 자신의 공부에 굉장한 열정을 가지고 있으신 것 같아서 나도 더욱 열정적인 태도로 임할 수 있었다. 
사회주의 경제체제에대한 심도있는 이해가 가능했다. 
상식을 키우는 강의!
재밌었어요!
정말 대학교 수업같은 강의였습니다.
제가 가지고 있던 문제제기에 대해 보다 깊이 있게 고민할 수 있었던 기회였습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다
책을 안보시고 수업하시는 열정에 놀랐습니다. 항상 감사합니다
강의 초반에 교실에 나와서 실천하는 내용이 있으니까 재미있었다.
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
교수님 강의 방법을 좋다다
교수님께서 많은 과제 내주셨지만 그걸 통해 저는 많은것을 배우게 됐습니다. 그리고 교수님께서 임신했는데도 불구하고 수업시간에 아주 열심히 한것 같았습니다. 좋아합니다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
다양한 자료를 사용하고 수업해서 재미있어다.
"배우는 내용이 재미있도,한국의 전통문화 더 알았습니다.발표에 통해서 전통문화를 여러가지 전퐁문화를 배웠습니다."
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
이 강의는 한국에 살고 있는 외국인들 한테는 너무나 좋은 강의 같습니다. 이 강의에서  인상 깊었던 한국 전통문화 탐방이 인상적이었습니다.
이 강의를 통해서 한국의 전통과문화를 많이 배웠습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
이 수업을 통해서 한국적통문화 지식을 더 얻었다. 또는 예전에 모르는 한국 문화도 알았다.
잘 배웠다.
친절하시고 강의 시간을 잘 준수하셨다.
한국 전통 문화에 대해서 많이 배웠어요.
  이 가의를 통해서 한국문화가 다양하고 재미있는 것을 알게 됐습니다. 한국문화를 더 좋아하게 됐습니다. 특히 발표를 할 때 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
교수님 짱
교수님의 열정적강의!
교수님의 재미잇도록 강의를 했다다
교수님이 학생들과 교류를 많이해서 좋습니다.
교수님이 한명한명씩 말걸리거나 질문을 많이 해주셔서 이야기를 하기 쉬었습니다.
내가 양자역학을 정말 좋아하는데 이 강의를 통해서 정말 많은 것을 배운 것 같다. 
마지막 2분동안 발표요   재미 있어요
스피치가 있어서 재미있다. 수업 분위기 좋다.^-^
아주 재미있고 배울게 많은 수업이었다. 기말대신        했는데 정말 재미있었다.
어려운 내용인데 토론 형식의 수업으로 재미있게 접근할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 이번학기 수강했던 수업 중 가장 만족스러운 수업이었다고 생각합니다!
여러 나라의 학생들과 함께 한국어로 이야기 나눌수 있어서 좋았다.
자유롭게 토론을 한 것 제일 좋다.
"젊은 교수님이셔서 그런지 수업내내 친한 언니처럼 너무 편했고, 한구어를 못하는 저희를 매우 이해하려고 노력했다. "
주제 토론 시간이 새로웠고 어려웠지만 대학에 입학한 뒤로 고전 세미나 이후 철학적으로 열심히 생각해본 수업은 이 수업이 유일한 듯 하다.
최첨단 전자기기를 이용한 수업이 매우 흥미로웠고 토론수업을 하는데 토론을 통해 물리학에 근본적인 부분에대해 많은 생각을 해보아서 좋은 경험이 되었습니다
토론 시간이 아니라도 의견이 있으면 언제든지 말해도 되고 질문도 하기 쉬운 분위기라서 지금까지 경험했던 수업 중에 가장 강의에 적극적으로 참가할 수가 있었다. 정말로 재미있는 경험이었다. 다른 나라 친구들도 적극적으로 이야기를 해줘서 정말로 많은 문화와 생각방식을 알 수가 있었어 좋았다. 교수님께서 말씀을 해주신 해석도 매우 흥미롭고 강의마다 많은 것을 생각하게 되었다.
토론이랑 발표 많아서 언어실력이  뿐만아리고 잠심감도 늘려서 좋았습니다.좋은 수업입니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다.팀풀 이 재미 있어습니다.
한국어능력
한국의 현대사회를 심도 있게 알수있었다 
" 조별 글쓰기 주제가 특목고라서 많이 당황했었다. 특목고에 대한 지식이 전무했던 나는 글 전체의 1/2를 담당 했기 때문에 스트레스도 많이 받았고, 많이 답답했었다. 하지만 많은 시간을 들여 여러날에 걸쳐 글을 쓴 결과 교수님이 우리조의 글에 대해 많이 고민하면서 글을 쓴 흔적이 보인다는 기분좋은 말을 말을 해주셨다. 글의 앞부분을 담당했던 나는 글을 쓰는데에만 최소 10시간은 넘게 걸렸지만 그 답답했던 시간이 나의 논술실력을 향상하는데에 큰 도움을 주었다고 생각하며, 이러한 기회를 주신 교수님께 감사하다."
 좋은 설명과 중간 중간에 나오는 위트있는 농담이 인상적이었다.
과제는 따로 안내셔도 될듯  
과제에 대한 피드백이 수업시간에 교수님을 통해 직접적으로 이루어진다는 점이 좋았다.
"교수님, 정말 제가 들었던 교양 중에 가장 도움이 되었던 교양이었습니다. 정말로 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같고 앞으로 글쓰기 하면서 많은 도움이 될 것 같습니다. 앞으로도 이러한 강좌 많이 개설해주세요~"
교수님께서 직접 학생전원의 이름과 얼굴을 외워주시는 점에서 세심하게 신경써주신다는 것을 느낌
교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 수업도 학생들이 많이 받아드릴 수 있도록 많이 노력을 기울이시는 것 같다.
"교수님께서 항상 좋은수업을 하시려는 모습 감사했습니다. 또, 학생들에게 좋은것들만 전해주시려는 진정성 있는 모습 감사했습니다."
교수님의 친절함과 강의내용 모든점에서 만족합니다. 교수의 지적능력도 중요하지만 저는 인성도 중요하다고 생각합니다. 그부분에서 이승남교수님은 최고셨습니다.
교수님이 수업하면서 어색한 부분에 대해 잘 짚어주셔서 글 쓸 때 좀 더 집중할 수 있었습니다.
교수님이 진짜 저희에게 많은 것을 알려주시려는 모습이 느껴진다. 필수로 들어야 하는 과목임에도 노력하는 교수님의 모습이 인상깊었다. 진정한 스승이시다.
"글쓰는 법에 대해서 전문적으로 처음 배우는 것이라 좋은 기회가 되었고, 토론을 통하여 수업을 지루하지 않게 할 수 있어서 좋았다."
글에 대해서 글의 내용이 아닌 글자체에 대해 토론하는 것이 색달랐고 글쓰기 실력이 향상된 것 같아서 좋았다.
글을 잘 쓰게 되었습니다.
논증적 글쓰기라는 수업명에 걸맞게 교수님께서 논리를 갖춘 글이 어떤 것이며 학생들의 글이 어떤 점에서 논리가 부족한 지 잘 지적해주셨고 논리적 글을 쓰는 방법을 잘 알려주었다.
논증적인 글쓰기에 대해 공부할 수 있었고 글의 논리성을 갈고 닦을 수 있었다.
사회 이슈에 대해 대학생 수준의 글쓰기로 의견을 표할 수 있는 능력을 배양하는데 도움이 됐습니다.
이 수업은 정말 내가 사랑한 수업이었다. 대학교와서 이러한 수업을 들었다는게 행운에 가깝다고 생각될 정도다. 이 수업은 선배의 추천으로 듣게 되었는데 처음 글쓰기의 수업에 대해서 교수님에 자부심에 놀랐었다. 어떤 식으로 진행될지는 몰랐지만 나름대로의 시스템이 있다는 생각이 들었기 때문이다. 그러고 나서 이어진 이론 수업 때도 다른 친구들은 많이 졸았었지만 나는 그것마저도 잘 들었다.  숙제는 비교적 많은 편이다. 아마 대학교 처음 들어온 1학년이 하기에는 비교적 버거운 편에 속할 것이다. 나는 입사로 들어와서 소논문이라던가 이런 형식의 글쓰기에 나름대로 경험이 있는 편인데 그렇지 않은 학생들은 더욱 힘들었을 것이라고 생각된다. 하지만 이런 조금 벅찬 숙제 시즌을 지나면 곧 이론을 바탕으로 한 글쓰기 토론시간이 시작되는데 그 시간이 진정으로 글을 보는 눈을 길러주는 시간이다. 개인적으로 토론을 좋아하는 지라 이 시간이 실력 향상과 더불어 굉장히 즐거웠던 시간이었다.  이 강의는 교수님의 자신감으로 이루어진 상당히 체계적인 수업이라고 평가할 수 있을 것 같다.   
이러한 강의를 처음 듣다보니 좀 힘든 감이 없지 않아 있었지만 그만큼 배우는 게 많아서 글쓰기에 있어서 많은 도움이 될 수 있었습니다.
자신이 다향하게 글을 써볼 기회가 많았다.
적극적으로 참여하면 얻어갈게 많은것 같습니다.  
조별로 토론을 하는 수업방식이었기 때문에 자신이 속한 조의 글뿐 아니라 모든 조의 글을 관심있게 읽고 공부할 수 있는 점이 좋았다. 또한 발표를 할 수 있는 기회가 많아 의사소통능력이 향상되었다.
"중간고사 이후부터 이루어진 팀별 글쓰기를 한 것에 대한 발표 토론수업은, 특이한 형식이었지만 굉장히 재미있고 유익했던것 같다. 토론발표 형식이 단체 첨삭 같아서 발표조일때는 다른 학생들이 공격적으로 나와서 조금 무서웠지만 수업을 진행할수록 글을 보면서 주제와 상관없이 글 자체에 어떤 문제점이 있는지 발견하는 능력이 향상되었다는 느낌이 확실히 들었다. 성적이 잘 안나오더라도 이 수업을 1학년 1학기에 들었다는 점은 참 잘했다고 생각이 들 정도로 괜찮은 수업이었다."
지루한 글쓰기를 정말 재미있고 신나게 가르치셨다
초반부에는 이론만을 배웠기 때문에 다소 지루했지만 중간고사 이후의 토론수업은 정말 재미있었습니다. 한 학기동안 들은 수업중에서 가장 많은 것을 얻어간 수업이라고 생각하고 한번 더 수강하고 싶을 정도입니다. 교수님도 멋진 분이시라고 생각하고 특히 토론수업 때에는 카리스마가 넘치십니다.
"협동글쓰기라는 점이 굉장히 신선했고, 힘들면서도 참 보람찬 작업이었습니다 강의 후반부에서 비판하는 시간에는 누군가의 글을 읽고 비판적으로 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있어 좋았고 재밌기도 했습니다 이전과는 글을 쓰거나 읽을때 바라보는 시각이 확실히 달라진 것 같습니다 그리고 교수님 너무 좋으세요! 수업 정말 즐거웠습니다"
 교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^. 수업시연을 하고 그에 대한 다양한 조언들을 통해 많이 배우고 가는 수업이었습니다.
"　한 사람씩 수업시연에 대한 교수님의 피드백을 들을 수 있어 좋았습니다. 그리고 학생들도 피드백을 해주면서 점점 질문의 수준이 높아지는 걸 느꼈는데, 수업시연을 하는 입장과 듣는 입장 모두 쌍방향으로 배울 수 있는 수업이었습니다."
교수님 보다는 학교선생님 처럼 편하고 재밌게 수업해주셨다 너무좋았다
교수님 정말 감사합니다.교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님 판서가 너무 좋아요
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
교수님의 강의력
교수님의 훌륭한 설명이 좋았습니다 ! 문교수님 짱 !
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
깊이 있는 강의를 한다.
내용도 수준 높았고 역학에 관해 전부 알고계셔서 물어보기 편했다다
다양한 수업 자료
모듬 토론이 재미있었다.
문교수님은 늘 옳다  . 짱
물리라는 학문에 대해 많은 이야기를 해주시고 저희들에게 많으 동기부여를 주셨습니다.
발표가 있어서 수업시간에 재미있게 지냈다.
선생님이 중국인이시라 수업을 중국어로 진행했습니다~ 듣기실력이 많이 늘었습니다 ^^ 
수업을 잘 가르쳐주심
수업을 철저하게 잘 준비하셔서  학생들에게 개념을 이해를 잘 시켜주신 것 같아서 너무 좋았습니다.
아주 정확하고 간결한 개념정의를 통한 강의 방식을 통하여 이해가 쉬웠던 강의였다.
외국학생에게 좋은말씀이 많이 하셨다.
우리 최려홍교수님   우리 중국어 실력 상승을 위해 강의전 준비가 정말 대단하다고 느꼈습니다   2명씩 짝지어하는 중국어 대화도 실력상승에 도움이 정말 많이 되었습니다   다음학기에는 [중급 중국어] 말고 다른 강의를 하신다면 꼭 듣고싶습니다  
이주마자 보는 테스트는 정말 말로 이루어 형용할수 없을 만큼 좋은 시스템이라고 생각합니다 교수님 시험 문제 내시는 방법도 훌륭 하십니다 수학과이지만 수학을 어려워 하고 잘 못하는 사람들도 노력을 한다면 평균이상의 점수를 얻을수 있게 만들어 주셔서 감사합니다다
"전공수업이 아니지만 역사에 관심이 많이 있어서 한 학기 동안 열심히 공부했습니다. 처음에 교수님과 만났을 때 너무 엄격하고 냉랭하신 분인 줄 알았습니다. 하지만 겉모습과 너무 달리 되게 친절하신 분입니다. 학기 둥안 개인발표-토론-박물관 답사 등 여러 수단을 통해 한국의 사회와 문화, 그리고 이런 저런 형상의 형성 원인을 재미있게 가르쳐 주셨습니다. 과제를 통해 자주 사회문제를 찾아내고 생각하게 됩니다. 그리고 많은 지식은 일상생활에서도 도움이 됩니다. 이런 것은 다른 수업과 달리 너무 인상적이고 오래오래 기억할 수 있는 지식이라고 봅니다. "
"정확한 문법체크 및 발음교정,기타 학생들의 이해를 돕기 위한 노력과 세심한 배려가 너무 좋았습니다. "
좋은수업이다 
"중국어에 대한 열정이 좋았고, 많은 것을 좀 더 가르쳐 주고 싶어하는 마음이 보였다."
직접 스튜디오에서 실습을 하며 연습을 할 수 있어 좋았다.
처음으로 자기 피피티 만들고 발표하여 인상 깊었습니다.
퀴즈를 통해서 중간이나 기말 시험 전에 미리미리 충분히 공부를 하는데 도움이 되었고 교수님의 열정적인 강의를 통해서 감동받았습니다~ 그동안 감사했습니다 새해 복 많이 받으세요~^^* 내년에 또 뵈었으면 좋겠네용~
학생들에게 책 이외에도 더 많은 내용을 가르쳐주시려고 수업 준비를 많이 하신 것 같다. 매 수업마다 책에 있는 내용보다 더 많은 것을 가르치신다.
학생들이 직접 준비를 해와서 함께 이해한다는 것이 좋았습니다.
학습자 평가 중 학습자가 수업 계획을 작성하여 직접 강의를 진행할 수 있도록 기회를 마련해준 점은 사범대 커리큘럼에 반드시 필요한 학습 과정이다. 본 수업에서 그러한 기회를 제공받을 수 있었음(임용고사 대비식의 수업시연이어서 기존의 발표수업보다 실질적으로 사범대생들에게 도움이 되는 수업이라고 생각됨). 
한국 역사대해서 많이 알게 됐다
한국 정통문화는 물론이고 한국 현대 정치적 경제적 문화적 사회적 여러분야의 예를 들며 잘 설명해 주셨던 것입니다.
한국에 대한 많이 알게 된다.
한국의 문화에 대해 많이 알게 되었다.
감사합니다.
교수님의 열의와 철저한 준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"교수님이 학생들과 친밀하게 많은 이야기를 나눠주셔서 친근하고 편안하게 수업할 수 있었다. 타학과 복수전공생임에도 오히려 많이 배려해주셨고, 수업도 유쾌하게 해주셨다. 수업 방식은 비록 매번 나오는 과제와 함께 초반엔 버거웠지만, 내가 사학과에 들어오면서 단순히 외우기만하는 게 아닌, 직접 해석하고, 다시 한 번 내 방식대로 해석하는 내가 상상했던 강의를 해주셨다."
새로운 실험을 할 수 있어서 좋았다
실험을 한 후 실험에 대한 발표를 통해 실험을 깊게 이해할 수 있었다.
좋았다
 교수는 학생에게 무한한 노력을 가함
" 영어로 발표하는 것, 특히 연기를 한다는 것이 나에게 있어선 흔치 않은 기회였다. 그런데 어쩔 수 없이 해야하는 상황이라 했는데, 아주 좋은 경험이었던 것 같다."
100퍼센트 참여 위주의 수업이었다. 발표능력및 사회성을 기를 수 있는 좋은 수업이었다.
                    !       ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
                                      .  
         
                       !                                                      .                                            
"          '                        '           .                                                                                                   .                                                             ,                                       '      .          ,      .      '                                  ."
                               .                                                           .                !
"                                                                                                                      !                                                                                                                       .                                         ,                                              .                ,                                                                                            '                                        .             '                                          ."
                        !                    : 
             !             . 
                                                                                                           .
"교수님은 항상 학생들의 참여의식을 이끌어내고, 소심했던 학생들도 수업이 종강할 때쯤이면 모두 열성적으로 발표하고, 수업에 참여하게 되었습니다. 학교를 다니면서 정말 여태까지 이런 수업은 한 번도 경험해보지 못했습니다.  학생들은 서로 발표하겠다고 발표 순서를 서로 정하기도 했고, 혼자 강의를 수강하여 부끄러움에 아무말 못했던 저도 스스로 발표하는 법을 배웠습니다. 이렇듯 이 강의와 스티븐 쿤스 교수님은 학생들의 태도, 생각자체를 바꿔주셨습니다. 이러한 강의야 말로 학생들이 정말 필요로하는 강의가 아닌가 싶습니다. 아직 성적이 나오지 않았고, 사실 제가 성적을 잘 받을지 못받을지도 모르겠지만 그것과 상관없이 정말 최고의 강의였다고 생각합니다. 교수님이 강의를 1,2개 정도 하시는 걸로 아는데, 앞으로도 더 다양한 분야에서 강의를 해주실 수 있는 기회가 마련되면 좋겠다고 바랍니다. "
교수님이 너무 좋았다. 마지막수업때 헤어지기 싫었던 교수님은 쿤스교수님이 처음인듯 학생들에게 모두 자신감을 심어주려하시고 짱짱
굿
많은 사람들과 친해질 수 있었다
매우 참여적인 수업이라 대학생활에서 한번쯤은 겪어봐야할 수업 형태였다. 좀 더 적극적으로 참여하지 못하여 아쉽다.
맨날 발표를 시켜서 나같이 샤이한 사람들은 매우 힘들었으나 그래도 이를 극복할 수 있는 계기를 마련해 보았다는 점에서 매우 도움이 되었다.
모든 수업이 대화로 시작하고 대화로 끝났다 강의의 특성상 모든 수강생들과 대화를 하였고 친해진듯 하였다.
발표할때 항상 떨렸었는데 이제 자신감 있게 발표할 수 있게 되어서 너무 좋고 여태 들었던 수업중에 가장 재밌고 시간가는 줄 몰랐던 것 같다. 수업 같이 듣는 친구들과도 이렇게 친해질 수 있었던 수업은 없었다. 영어도 자신있게 말할 수 있게 되어서 좋다.
소극적인 학생들의 참여를 열정적으로 독려하였으며 구체적인 방법을 통해 자신감을 키워주었다. 함께 듣는 학우들과도 좋은 추억을 만들 수 있었다
수고하셨습니다
"수업을 같이 듣는 사람들과 모두 친해질 수 있어서 좋았다 많은 친구를 사귄것 같다  그리고 강의내용도 항상 도전적이고 재미있었다 영어로 연기를 한다는게 쉽게 생각되지만은 않았었는데 그렇게 어려운 것도 아니었고, 또 재미있었다  교수님도 정말 잘 가르쳐주셔서 무언가를 하는데 용기를 낼 수 있게 해주신것 같다  강의를 듣는 내내 행복했다 이런 강의가 많아져야 한다고 생각한다"
여느 수업에서는 배울수 없고 느낄수 없는 많은것을 느끼게 해준다
연기 수업이 새로운 경험이었다. 좋은 경험이었다.
참여형 수업이란 게 정말 좋았습니다.
 주입식이 아닌 토론식수업이 편안했고 기뻤다.
     
"                                         .                 ,                                                  ,                      .                 ,                                                              ."
교수님께서 항상 긍정적인 표현을 써주셔서 좋았습니다. 텍스트를 읽는것 하나에도 아주 잘했다. 완벽하다. 이런 피드백이 있었기 때문에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 미션을 수행하는 수업도 아주 재밌었습니다.
교수님이 친절하시다.
교수님이 학생들을 정말 친구처럼 대해주신것이 정말 좋았다. 
기본 개념 학습
어려운 영어를 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다! 흥미로운 수업 앞으로도 계속 부탁드려요~
열정적이고 좋았음
영어로 발표하고 하면서 회화능력이 좋아진 것 같습니다.
일상생활의 의약품이나 이런것들과 함께 생명과학을 설명하니 재미있었다
좋아용
팀을 짜서 밖에나가 미션을 수행하는게 너무 재밌고 유익했습니다.
 ㄹ
과제대체 시험이 너무 힘들었다.
교수님께서 열심히 설명해주시는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 영어로 수업하시면서 중간중간 이해를 돕기 위해 한국어를 사용하시고 수업내용도 상세하게 수업해주셔서 이해하는 데에 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님의 친절하고 친근한 강의 덕분에 수업에 흥미를 가지고 참여할 수 있었습니다. 매우 중요한 과목인 만큼 충분한 학습을 할 수 있었습니다. 전공의 기본을 제대로 닦을 수 있는 기회였다고 생각합니다.
교수님이 꼼꼼하시다
성적 평가의 기준이 확실했다.
열정이 넘치셔서 더 열심히 공부할수 있었습니다. 졸리지 않고 공부할수 있었습니다.
"영어 설명 후, 한국어 설명까지 덧붙여 주셔서 이해를 많이 도와주셨다."
영어강의였기 때문에 보다 집중해서 듣기위해 노력하여 학업능력이 향상 될 수 있었습니다.
영어강의임에도 불구하고 이해하기 쉬웠고 흥미로웠다.
좋은강의였습니다
최고의 교수님에게 정말 제대로 된 수학 강의를 받은것 같다. 다 좋았다.
학생들을 충분히 이해시키려 노력하는 모습이 보기 좋았다.
1학기때 듣던 물리강의와는 다르게 매우 자세하고 천천히 진도를 나가 이해하기 쉬웠습니다. 또 중간에 휴식시간을 가지는게 집중하기 좋았습니다. 
감사합니다.
감사합니다다
교수님께서 정말 친절하게 설명 그리고 질문에 대답해주심
교수님께서 학생들의 특성을 인정해주시고 그에 맞춰주신 점이 좋았던 거 같습니다.
교수님의 꼼꼼한 개념설명이 정말 좋았다. 물리를 어려워하는 사람도 듣기에 힘들지 않았던 좋은 강의였다.
교수님의 설명이 자세해서 좋았다.
교수님이 수업시간에 학생들의 이해가 조금이라도 더 잘 되도록 세세히 설명해주시며 수업을 해주셔서 좋았다. 
교수님이 수업을 잘하신다
꼼꼼히 알려주신다
류영선교수님은 정말 최고입니다 재수강하더라도 류영선교수님으로 하고싶네요 교수님사랑합니다
수업내용이이 훌륭하였다
수업시간에 게임을 통해 학생들의 의욕을 고취시킨점이 좋았음.
엄정훈이 군대를 가서 엄마가 올립니다. 감사합니다. 
학생들을 항상 배려해주고 생각해주셔서 감동이였습니다! 종강시간에 상장수여식은 잊지 못할거예요! 
학생의 작업에 대해 많이 이해해주시고 좀 더 좋은 방향으로 이끌어 주셔서 도움이되고 즐거웠던 수업이다.
한명 한명 정말 감동적으로 열심히 조언해 주시고 지도해 주셔서 감사합니다♥ 카톡으로 귀찮게 물어봐도 성심성의껏 감동적으로 답장해주시고 진짜 최고이신것 같아요 ! 다음에도 꼭 지도해 주셨으면 좋겠어요  학점을 떠나서 제 인생 최고의 교수님♡
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 많이 배웠어요><
 교수님이 항상 열정있게 수업해주시고 어려운 부분을 복습해주신다.
교수님 수업 정말 열심히 준비하시고 정말 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다. !
"교수님께서 교재 뿐만 아니라 다양한 인터넷 매체를 통해 러시아의 주요 뉴스, 학문, 대중문화등을 접할 기회를 주셨던것이 가장 인상 깊었던 점이다. 또한 러시아 실생활 용어 등을 배우면서 보다 쉽고 재밌게 러시아어를 배울 수 있어서 이번 학기 최고의 강좌였다."
교수님이 학생들을 항상기억하시고 열정있는 모습을 보여주어서 좋았다. 내이름또한 기억해주고 인사해주시는게 작은 감동이었다.
내 생에 이런 교수님을 또 만날 수 있을까 싶을 정도로 좋은 교수님이세요. 정말 자상하고요 러시아어 정말 잘 알려주십니다. 차근차근 저 진짜 반했어요 솔직히 러시아어 최고고
러시아라는 나라에 대해서도 흥미를 가지게 되고 러시아어도 처음 배우는데 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.학생들 이름도 다 외워서 불러주셔서 좋았어요.
러시아어 초급인만큼 교수님이 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주셔서 좋았다. 학생들 이름을 다 외워서 수업때마다 발표를 유도하는 것도 좋았다. 교수님 정말 열정도 넘치고 학생들에게 관심도 많으셔서 한 학기동안 러시아어를 비롯해 다양한 걸 배울 수 있었다. 러시아 음악이나 역사에 관해 언급해주시는 것도 큰 도움이 되었다.
"러시아어라는 다소 생소할 수 있는 과목인데도 불구하고, 교수님의 친절한 설명으로 잘 이해할 수 있었습니다. 또, 학생들의 이름을 모두 외우셔서 질문하실 때도 각각 다 이름을 불러주셔서 좋았습니다. 매 수업마다 흥미를 유발할 수 있는 동영상이나 각종 자료를 이용해주셔서 좋았고,  쉬지 않는 복습활동으로 학습능력이 더 향상될 수 있었습니다! 질문을 해도 항상 성심성의껏 대답해주셔서 쉽고 편하게 질문할 수 있었습니다. 박재만 교수님 정말 감사합니다^^ "
어려운 러시아어를 쉽게 설명해주어서 좋았다.
일반적으로 러시아어는 생소하고 어렵다고 생각되어진다. 하지만 이러한 과목을 학생들이 흥미를 느낄 수 있게 쉽고 효과적으로 가르친 교수님의 역량이 돋보인다.  한 학기동안 수업을 들으면서 교수님의 학생들에 대한  애정을 체감할 수 있었다. 교수님께 감사드린다.
"적절한 영화,문학작품,영상등의 예시가 이해를 쉽게 도와주었습니다."
교수님 한학기동안 감사합니다.
어려운 유체역학이지만 이해와 이론을 뜻깊게 설명하셨습니다
영어수업인데다 역학 과목인 만큼 매우 어려울 수있는데 학생들과의 잦은 의사소통과 토론으로 이를 원만히 해결 해주셨다.
"유체, 수리수문학 분야에 관심을 더 가지게 되었습니다 ."
유체역학이 역학중에 손에 꼽힐 정도로 어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 설명을 아주 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 그리고 중간중간에 나오는 중요한 부분들과 중요한 내용들을 실생활과 많이 연관지어 와닿기 힘든 내용들을 정말 잘 풀어서 설명해주신 것 같습니다. 그리고 수업 중간중간의 과제 또한 수업 내용과 연관되는 부분이여서 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 특히 수업 마지막에 이론 적용 사례들에 관한 조사와 발표를 통하여 어느 부분이 활용되고 있는지를 알게 하고 그 부분들을 교수님께서 간단하게 정리하여 설명하는 것이 아니라 학생들끼리 발표를 하게 되어 더더욱 기억에 남았던 것 같습니다. 가장 기억에 남는 부분은 질문인 것 같습니다. 항상 수업 내용에 대하여 질문하는 것을 권장하셨고 특히 발표 당시에는 유익한 질문들이 많이 나와서 서로 더 알아보게 되는 기회가 되었던 것 같습니다.
"   학생 이름 한 명 한 명 다 기억해주시고    항상 토론을 통해서 저희끼리 의견을 주고 받을 수 있게 해주신 점,    다른 사람의 의견을 들으면서 시야를 넓힐 수 있게 도와주신 점이 인상 깊습니다/    또한, 토론 할 때 교수님께서도 같이 참여하여 주시고    교수님의 말씀을 통해 많을 것을 배울 수 있었습니다.    수업시간에 해주시는 농담도 정말 재미있었어요.   선생님 감사합니다."
  역사 전공 과목으로서 학생들로 하여금 역사가의 자세에 대하여 스스로 생각해보게끔 해주는 수업이라 생각한다. 물론 역사 교사를 꿈구는 학생들로써 역사적 지식 또한 중요하겠지만 그것보다 역사를 어떻게 생각하는지 또 이에 어떤 자세를 임해야 하는지가 더 중요한 것 아니겠는가 역사학개론은 그런 점에서 매우 훌륭하고 뜻깊은 수업이었다. 
고등학교 수업처럼 진행하는것이 아니라 한철호 교수님이 교수님의 생각을 말씀해주시는것이 좋았다.  교수님께서 스탠드업 코미디를 하시면 성공하실 것 같다.
"교수님께서 친절하게 대해주셔서 수업이 매우 편안하였고, 한 학기 수업을 발표로 진행하는데 외워서 지식을 쌓기 보다는 다른 팀들의 발표를 듣고, 발표를 하며 자연스럽게 역사에 대한 지식이 쌓여서 좋았다."
"교수님의 강의와 학생들의 발표, 토론이 잘 이루어져 학습이 더 잘 된 것 같다."
교수님의 유쾌한 강의가 좋았다.
교수님이 너무 좋습니다. 언제나 친절하시고 아버지 같은 분이십니다. 수업시간이 언제나 재미있었고 행복했습니다. 이러한 경험은 처음이고 앞으로도 찾기 힘들 것 같습니다. 정말 도움이 많이 된 수업입니다.
대부분의 강의는 팀 프로젝트로 시간을 낭비하거나 강의식인 경우가 있는데 한철호 교수님의 수업은 꼭 토론 형식이 아니더라도 다양한 방법으로 학생들을 참여시키려고 노력하시고 자율적인 참여를 독려하십니다. 또한 학생들의 이름을 한명 한명 다 외우셔서 권위적인 교수님의 모습이 아닌 아버지처럼 푸근한 인상을  주셔서 수업에 참여할 때마다 정말 즐거운 마음으로 강의실에 갈 수 있었습니다.
매 수업시간마다 수강생들끼리 열띤 토론을 하는 것이 특히 인상깊었다. 
발표를 하고 나서 교수님께서 첨언을 해주실 때 많은 것을 배울 수 있었고 특히 역사 뿐만 아니라 살면서 가져야할 태도 등도 배울 수 있었다.
"선생님이 저희 이름을 다 외워주신거 정말 감동이었습니다. 항상 저희를 먼저 생각해주시고 저희를 위해주시는 모습이 가장 인상적이었고 본받고 싶습니다. 이번 역사학개론수업을 통해 중,고등학교 때는 생각해보지 못했던 주제에 대해 몇시간 아니 몇일내내 생각한 적도 많았습니다. 그 과정을 통해 얻은 것도 많고요. 스스로 생각하면서 얻을 수 있게 수업을 진행해주셔서 감사합니다. "
야외수업을 진행한 것은 정말 좋았습니다.
역사학개론이라는 수업명처럼 역사학 전체 개론에 대해서 한번씩 훓어 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 토론 수업을 통해서 스스로 문제 해결할 수 있는 능력도 기를 수 있어 좋았습니다  그리고 교수님 유머 정말 사랑합니다.
이 학교에 오길 가장 잘했다고 생각이 들은 이유가 바로 선생님의 존재입니다   선생님 덕분에 한 학기 동안 역사에 대해서 제대로 생각해보지 못한 제가 조금이라도 더 능동적으로 생각할 수 있었습니다. 동국대학교 역사교육과에 와서 만난 첫번째 선생님이 한철호 선생님이신것 정말 감사하게 생각합니다. 선생님 사랑합니다  
조별로 주제를 정해서 조사하여 발표하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다. 더불어 발표를 듣는 중에도 질문이나 토론이 계속 이루어져서 좋았다.
"중간고사 이전의 수업과 중간고사 이후의 수업방식의 변화가 좋았습니다. 중간고사 이전 아무것도 모를 때에는 교수님과의 역사에 대한 근본적인 이야기부터 찬찬히 시작해서 학생들 스스로 역사서나 역사적 사건들을 가지고 발제를 하고 또 토론을 하는 방식으로 이어지는 수업의 변화가 시기적절했던 것 같습니다. 또 발표수업때 발표를 준비하면서, 그리고 다른 조들의 발표에 질문과 토론을 함으로써 역사를 공부하는 학생으로서 많이 성장할 수 있었습니다."
"처음으로 역사와 관련된 하나의 주제를 가지고 깊게 조사하고, 발표를 준비했던 것 같다. 다른 조도 마찬가지로 열심히 발표를 준비해주었다. 역사가로서 가져야할 마음가짐은 무엇인지, 해야 할 고민은 무엇인지 생각해 볼 수 있었던 좋은 수업이었던 것 같다. 10조 모두 발표를 잘 준비해줬기 때문에 수업에 들어갈 때마다 설레는 마음을 가지고 들어갈 수 있었다. 다른 조가 준비한 발표를 보면서 그 주제에 대한 기본적인 지식, 주제에 대한 그 조의 생각, 그에 대한 나의 생각 등 여러가지를 생각해 볼 수 있어서 역사학도로서 듣는 첫 수업으로서 매우 재미있었다."
"한 학기동안 너무 유익한 수업을 들은 것 같아 너무 좋습니다. 이 수업을 통해 역사를 보는 인식이 훨신 더 높아졌습니다. 또한 토론식 수업을 하면서 많은 역사적 인식을 가진 것 같고, 말을 논리적으로 하는 능력도 좋아진 것 같은 기분이 듭니다."
괜찮았다
교수님 대학교 4년동안의 가르침 정말 감사합니다.  교수님의 강의를 들으며 많은 것을 배워갑니다.  
교수님이 조교들에게 쏟는 애정을 확인할수 있었습니다.
그동안 수업을 들으면서 처음으로 있는 그대로 받아들이지 않고 많은 생각을 연결해보는 수업이 된거 같아 매우 좋았습니다.
논리적으로 생각하는 방법을 배양 할 수 있었다.
학생들의 발표로 수업이 이루어지는 것이 좋았습니다.
교수님께서 열심히 가르쳐주시는 모습이 정말로 좋았다.
교수님의 열정과 학생 하나하나 배려해 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 상당히 귀여우세요 ㅎ
교수님이 수업 준비도 꼼꼼하게 해오셔서 수업들을 때마다 행복하게 들을 수 있었다. 학생 한명 한명 신경 써주시는 것 같았고 중간중간 해주시는 독일에 관련된 얘기도 많은 도움이 됬었다. 처음 언어6학점 채워야 된다는 생각으로 선택한 독일어가 1학년 때 배운 수업 중 가장 의미있고 재밌었던 수업이었다. 앞으로 독일어 공부를 계속 하고싶은 만큼 재밌고 열심히 들었던 수업이다. 교수님이 하시는 독일어 수업을 또 배울 수 없어서 슬프다ㅠㅜ
"독일어 수업은 문제가 쉽긴 하지만 쉬워서 독일어를 기존에 배우지 않은 학생이라고 해서 부담가질 필요없이 모두 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 회화 위주로 수업해주시는 것도 좋았고, 간간히 재미있는 말이나 독일 이야기 해주시는 것도 좋았고, 여러가지 소개해주셔서 좋았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
생소한 독일어를 쉽게 접할 수 있었던 것 같다. 어려운 문법도 많은 예시문제를 통해 이해를 도왔다.
항상 수업준비를 철저하게 해오시고 학생들에게 맞춰서 수업을 진행하려고 하신 모습이 좋았습니다. 
  교수님이 학생들 하나하나 일일히 체크해주시는 점이 너무 좋았습니다. 학생들편에 서서 상황을 다 배려해주시는 것도 좋았고 항상 힘나는 말씀많이 해주셔서 좋았어요 
강의시간에 실기수업인 만큼 항상 기초부터 시작해서 보다 더 좋은 컨디션으로 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들과 많이 소통하려고 하시고 케어해주시는 부분이 가장 인상깊었습니다. 주로 4학년들이 듣는 수업이다보니 진로걱정이 많은데 앞으로의 삶의 방향이나 진로에대해 많이 애기를 해주셨습니다.
교수님의 열정적강의!
언제나 행복
좋았다.
항상 열정으로 가르쳐주심에 저 또한 열심히 하게되고 개개인의 역량에 세심히 신경써주셔서 너무 좋았습니다. 쌤 사랑해용
개인적으로 공부에 흥미도 많이 잃고 어찌해야할까 고민도 많이 하게 되던 한 해였는데 교수님 수업들으면서 중간중간 좋은얘기도 많이 해주시려고 노력하시는 모습보면서  조금은 마음을 다잡고 공부하려고 노력하게된 것 같습니다.
교수님 너무 좋아요 !
"교수님께서 강의를 필요한 부분만 골라서 다 했고, 중간중간 영어로 이루어진 게임을 통해 쉽게 이해하는 데에 도움을 주었다."
교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 알려주셨습니다.
"다른 영어 수업과 다르게 영어를 편안하고 재미있게 배울 수 있엇다. 영어를 문법적 지식적으로 배우기보다는 단어사전도 직접 찾아서 글을 쓰고, 문법도 혼자 또는 친구들과 함께 고쳐가나가는 시간을 가지면서 오히려 나도 할 수 있다는 자신감을 가지고 영어를 배울수 있었다."
모든 학생들을 이해시켜려 노력하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다.
반도체에 대해서 많이 알 수 있는 좋은 시간이었다.
보통 시험을 보고나면 수업에 대해서 까먹게 되는데 전체적인 정말 회사에서 어떤식으로 사용될지에대한 흐름도 알수있어서 너무 좋은 수업이었습니다. 배운다는 느낌을 대학교와서 처음 들었던 수업이었습니다 감사합니다다
"성적과 관련하여 명확하게 공지하고, 중간중간의 문제풀이로 이해를 도울수 있어 좋은 강의였습니다."
"약간의 작은 게임을 통해 문법을 배우는 점이 좋았고, 글을 많이 써봄으로써 영어 실력이 향상된 것 같아 좋았다. 또한, 이 수업을 통해 영어로 나의 의견을 전달할 수 있게 되어서 좋았다."
완벽했다.
"이론 수업임에도 불구하고 다양한 사진자료와 영상자료를 이용하셔서 학생들의 이해를 돕고자 하셨습니다.   심화과정 과목인 만큼 난이도가 높지만, 학생들의 이해와 습득을 위해 애쓰는 모습이 좋았으며 수준 높은 강의에 감사드립니다. "
정말 최고의 교수님
패트릭 교수님은 정말 좋은 수업을 진행해주셨습니다. 수업내용과 지루할 수 있었던 영어들을 쉬운방법으로 흥미를 유도했고 내용또한 좋았습니다.
학생들과 소통하려고 하던 모습이 인상 깊었다
한번 들으면 확실히 이해될 수 있게 설명해주시고 학사 과정에서 필요한 내용만 골라서  설명해주셔서 부담없이 들을 수 있되 열심히 파고들 수 있게 동기부여 해주신 점이 좋았습니다.
교수님께서 굉장히 친절하시고 잘 가르치십니다. 배우는 학생만 잘 따라가면 굉장히 질이 높고 유익한 강의가 될 것 같아요.
교수님께서 학생들이 최대한 이해를 잘 할 수 있도록 설명해주셔서 강의 이해를 하는데 어려움이 하나도 없었습니다.
교수님의 설명이 문제를 이해하는데 있어서 아주 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 어려운 재무관리를 쉽고 친절하게 잘 가르쳐주십니다. 강의력이 너무 좋으십니다. 너무 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다.
"교수님이 학생들에게 관심을 가지신다는 게 느껴져서 좋았습니다. 수업 시간 내에도 가능한 많은 것들을 가르쳐주시고, 전달하시려고 해주셨던 점이 좋았고, 그래서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. "
깔끔한 강의 설명 덕분에 내용을 이해하기 수월했다. 예시를 들어가며 설명해주셔서 너무 좋았다.
어려운 재무관리를 쉽고 재밌게 이해할 수 있도록 수업해주셨다. 그리고 수업 중 간간히 우리에게 인생의 선배로서 조언 해주시는 것도 참 좋았다.
"영어강의지만 재무라는 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 학습 이해도가 학생에게 있어서 가장 중요하다고 생각하는데, 이해도가 높아지니 가장 재미있는 수업이었다."
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은   항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   또한 재무관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 재무관리에 대한 흥미가 생겼으며 중간고사 1등 기말고사 2등 종합 1등이라는 성적으로 재무관리 과목을   마무리 할 수 있었다. 전진규 교수님 수업을 통해 내가 재무관리 과목에 대해 흥미가 있음을 처음 깨달았고   타 과목에 비해 나름대로 적성이 있다는 것도 깨달았다. 이번 방학때는 수업을 통해 배운 지식을 바탕으로 재무관리 과목에 대해 좀 더 심도 있게 공부해보고 싶어서  인터넷 강의도 듣는 중이다. 관련 자격증도 알아보고 준비할 예정이다.   마지막으로 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
자세히 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
재무에 관련해서 아예 무지했었는데 개념에 대해서 설명을 잘해주셨다. 
좋습니다.
즐거운 강의였습니다.
학생들이 수업 내용을 훨씬 이해하기 쉽게 많이 도와주셨습니다.
항상 쉽게 가르쳐주려고 노력해 주셔서 감사합니다다
   주요무형문화재 스님이시라는 게 확연히 다르다. 영향력이 있는 풍부한 수업이었다.
"  교수님의 특유의 유쾌함과 긍정적 마인드가 돋보였던 수업이었던 것 같습니다.  틀에 박힌 수업이 아니어서 좋았고, 언제나 학생들과 친근하게 지내려고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다.  그런 교수님의 모습때문인지 어느새 강의에서 처음 만나는 사람들에게 서로의 속얘기나 상처, 행복들을 말하기 시작했습니다."
 공학을 영어로 배우다보니 공학에 대해 아주 깊게 배우지는 못했다. 그러나 교수님의 수업 방식이 일반 수업처럼 학생들을 앞에 두고 강의하는 방식이 아닌 서로 토론하고 생각하도록 하는 방식이서 사고가 매우 넓어진 것 같았다. 또한 앞에서 언급한 바와 같이 서로의 의견을 나누는 방식으로 수업이 진행되다보니 자연스레 수업에 대한 참여를 하게되고 수업에 대한 흥미를 갖고 영어에 대한 거리감도 줄어들게 된 것 같아서 좋았다. 개인적으로는 내가 이번 학기에 수강하는 10개의 과목중에서 제일 재미있었던 수업이라고 생각한다.
 재임스 교수가 활발한 활동들을 많이 하려고 했다.
100% 영어로 진행되는 강의라 조금 힘들었지만 최대한 이해하려고 노력했다. 그리고 교수님이 밝으신분이여서 즐겁게 강의에 참여하였던 것 같다.  
         
         .                                               -      
"                          !                                                       .    '         ,     ,                 !"
               !
"                   ,                                       .   '                                                 ,           '                           '                              ,               '                                                "
                            
         
강원을 가지 않는 이상 배울 수 없었던 법고를 배우고 직접 쳐볼 수 있는 기회를 가질수 있어섲 좋았다.
계속되는 질문으로 집중시키고 토론을 하여 모든 아이가 참여할 수 있도록 하였다.  교수님도 항상 친근하게 잘해주셨다. 그래서 마음 편하게 나의 의견을 자유롭게 표현할 수 있었다.
교수님 한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 너무나도 친절하게 수업을 이끌어 나가시는 모습이 너무나도 인상적이며 학생들의 개개인의 의견을 존중해주십니다.
교수님께서 열심히 강의 해주시는 모습이 좋았습니다. 덕분에 좋은 공부가 되었습니다. 감사합니다 ~ ^^
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
"교수님의 열렬한 강의로 학생들을 하나로 모았고, 각자 맡은 자리에서 열심히 할 수 있도록 독려해주셔서 정말 좋았습니다."
교수님의 지도력과 학생들에게의 친절한 태도는 정말 최고이었습니다.
교수님이 엄마처럼 친근하게 대해주셨습니다. 하지만 과제가 너무많았습니다.
교수님이 자상해서 좋았습니다. 수업도 즐거웠습니다.
교수님이 질문을 잘 받아주고 학생들의 눈높이에서 수업을 해주신다.
그동안 과학에 대한 실태에 대해 잘 몰랐는데 이 수업을 통해서 과학이 가진 힘과 실태를 알게 되었고 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 
"다른 강의와 달리 수업을 듣는 내내 힘들다는 생각이 든 적이 없는 강의였습니다. 대학교에 처음들어와서 여러가지 혼란을 겪는 와중에 생각을 정리해볼 기회를 주는 수업이었고, 수업 자체가 아니여도 교수님께서 수강생들에게 주고자 하는 것이 정말 많으셔서 유익했던 강의였습니다. 개인적으로 어차피 한 편씩 주제별로 글을 써야하기 때문에 수업 당시에는 난상토론과 같은 형식도 해보면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다."
라이팅을 하는 단계를 나누어서 연습하였다.
매주        수업을 듣고 수업에 관련된 글쓰는 연습이 글쓰기 실력에 많은 도움이 되었다
법고에 대해 다시 생각해보게 되고 북등 사물의 중요성을 느끼게 해줬다.
법고흫 전문가에게 배울 수 있어 좋았다.
불교음악론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다.
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
수업이 편안하고 너무 좋았습니다 감사합니다.
실기수업이었고 체험하는 수업이었기 때문에 스스로의 역량을 높일수 있는 수업이었다 교수님의 열정에 감사 드립니다. 
에세이를 쓰는 기본적 내용을 배워서 좋았다
여러가지로 우리들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
영어를 잘 하지 못한다고 이야기 드렸더니 복돋아 주시면서 열심히 할 수 있도록 해주신 점이 좋았습니다. 또한 영국분이셔서 그 동안과 달리 영국 발음과 단어를 사용해 보는 계기도 되어 좋았습니다.
영어를 통한 서로간의 대화가 많았다. 활기찼다. 
잘 들었습니다.
재밌음
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
전통불을 배울 수있는 기회였다.
직접 법고를 해봄으로써 자신감을 가질 수 있었습니다.   쉽게 설명해주신 담당교수님도 인상 깊었습니다.
진정한 대학 수업 같았다. 토론으로 수업을 이끌어나가는 방식이 마음에 들었다.
친절하게 응대해주셨따
편하고 유익한 수업이었습니다! 
평소에 생각하지 않고 살던 주제들이 던져져서 내 삶을 돌아볼 수 있는 시간이었다. <내 자서전> 집필이 목표였는데 그 목표가 중요한게 아니라 얼마나 그 주제를 생각을 해보느냐가 큰 의미가 있었다. 후배들에게 추천해주고 싶다.
학생들 눈높이에서 친절하게 설명해주시고 한 명 한 명 전부 챙겨주시는 모습이 좋았습니다
한학기 동안 감사했습니다.
항상 친절하시고 재밌게 수업하시는 게 좋았다.
   1학기때 준희선생님과 분석에대해서 그리고 기본적인 주고받기에 대한 개념을 얻었다면  그것을 표현해낸다는 개념을 지은선생님께서 알려주신거같아서 너무좋앗어요! 
너무 좋았습니다
"선생님께 배우면서 기초부터 차근히 배울 수 있어서 너무좋았고, 내가 인물로 할 수 있는 것들을 찾아나가는 과정이 너무 즐거운 수업이었다. 앞으로도 선생님께 더 배우고 싶다는 생각이 강하게 들었던 정말 유익한 수업이었다!"
선생님께서 자발적으로 생각할 수 있도록 많은 방법들을 알려주시고 그에 대한 피드백을 해주셔서 생각을 발전시킬 수 있었던 것 같다. 
연기전공만큼 전문적인 연기를 직접 몸으로 배울 수 있는 수업이었다.
3  쉽지 않지만 교수님이 친절하셔서 너무 좋았어용
교수님 한명씩 차근차근 알려주셔서 감사합니다!
꼭 필요한 그래픽툴을 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주신다.
모르는 부분이나 막히는 부분이 있으면 친절하게 설명해주시고  한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다. 매주 강의 내용 자료 만들어서 보내주신 것도 정말 감사합니다 방학하고 나서 복습할 때 자료 보고 하면 정말 좋더라구요. 그리고 중간중간 쉬는 시간에 그래픽 관련된 재밌는 동영상 보여주신 것도 좋았습니다!
선생님 늘 너무 친절하게 질문에 답해주시고 알려주셔서 감사했습니다
정말정말정말 재미있고 유익한 수업이였습니다! 사랑해요  선생님도 재미있고 비록 시험은 어려웠지만 수업시간만큼은 너무 재미있고 보람찼습니다!
 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다
" 풍부한 시각자료, 다양한 활동 (게임,팝송 등등)"
                                                .
                                                                                !          ! : 
가르쳐 주시는 교수님께서 친절하게 하나 하나 세심하게 잘 가르쳐주셔서 무리없이 잘 마무리 지을 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
가장 기억에 남는 점은 영화 대사의 모놀로그를 외워서 연기하면서 여러사람 앞에서 영어로 말한거와     프로젝트를 발표한 것입니다. 나름 재미도 있었고 그외에도 다양한 활동을 통해 수업을 해 흥미로웠습니다. 가끔 게임도 하는 것도 재밌었습니다. 교수님도 친절하셔서 좋았던 거 같습니다.
강의하시는 분들이 열심히 잘 가르쳐주셨다
개인별로 따라가지 못하는 학생들을 쫓아올수 있도록 개별적인 지도로 도와주셨습니다.
교수님이 수업이나 학생들에게 많이 신경쓰시는 것이 느껴졌다. 또 수업 내용이 다채롭고 수업의 취지와 맞게 회화와 듣기에 많이 초점이 맞춰져 있어서 좋았다. 교수님께서도 수업 분위기를 위해서 많이 노력하셨었고 실제로 수업이 즐거웠다.
다른 기존 수업과는 달리 모노로그를 외우거나 팝송을 준비하는 등 새로운 수업방식이 흥미로웠고 인상깊었다.
땀 흘리는 거 짱 좋았음.
매 시간 우리의 흥미를 돋아 주기 위해서 게임을 하거나 노래를 틀어 주셨다. 영어를 심오적으로 접근하지 않고 늘 놀잇감과 함께 준비해 주셔서 우리의 부담을 덜어주셨고 교수님의 제스쳐나 행동들을 웃기게 해주셔서 우리의 긴장감도 줄여 주셨다.
"무엇보다 수업에 '성실하게, 열심히' 임하는 학생들이 좋은 점수를 받을 수 있는 수업이라서 좋았습니다.  자신의 영어 실력에 먼저 기죽지 않고 적극적으로 참여한다면 좋은 성적을 받을 수 있다는 점에서 자신감을 심어줄 수 있었다고 생각합니다.  그리고 성적 평가 기준과 평가 점수에 대해서 표로 정확히 보여주셔서 학생들도 이의 없이 성적을 받아들였으며 공정하게 평가가 되었다는 것을 알 수 있었습니다.  수업마다 매번 재밌게 진행하시려는 모습이 보였습니다.  다른     수업과는 약간 다르게 책(교재)뿐만 아니라 노래, 연극, 게임 등의 다양한 활동등을 통하여 영어를 접했는데,  저는 정말 재밌고 흥미로웠습니다. "
"에너지가 흐르는 수업 방식. 매우 활발하시고, 모든 학생들을 챙기시는 모습. 영어를 쉽게 표현하며, 학생들이 이해하기 쉽게 수업을 진행."
"운동을 못하는 학생들도 충분히 습득할 수 있도록 눈 높이를 맞춰서 강의를 하시고, 잘 하는 학생들은 더욱 잘 할 수 있도록 조언도 해주시고 옆에서 지도해주신다. 충분한 복습을 통해 학생들이 커리큘럼을 충분히 습득할 수 있고, 과제도 부담있지 않았으며, 종강 할 때까지 정말 알 찬 수업이었다. 택견도 제대로 배우고, 체육적인 운동신경도 늘고 괜찮은 체육교과목이라고 생각된다."
일주일에 한 번씩이나마 운동을 함으로써 나태해지는 걸 막을 수 있었다.
재미있는 활동들이 많이 있어서 좋았다.
"각 개인별로 맡은 파트를 발표하고, 질문을 주고 받음으로써 학생들의 능동적 수업 방식이 진행될 수 있었다. 또한 교수님께서 개개인마다 발표문을 검토 및 수정을 해주시는 모습이 인상깊었다. 수업은 엄했지만, 엄한 만큼 수업에 진지할 수 있었고, 집중할 수 있었다. 그리고 학기초와 종강 후, 같은 수업을 들었던 학생들과 교수님이 식사 자리를 가지는 모습도 훈훈하다."
"교수가 수업 진행에 20%만 참여하여 수업을 구성했다.  교수가 왜 필요한지 모르겠으며, 내용의 깊이도 떨어져 괜히 들었다는 생각을 하게됐다."
교수님 감사합니다
교수님 감사합니다.
"교수님 학생 한명한명 제자로서, 후배로서 잘 대해주시려고 열심히 하시는 모습을 보고 감동받았습니다.  그리고 교수님 수업 덕분에 레포트를 쓸 때 어떻게 해야하는지 알게되었습니다. 지금까지 이런걸 알려준 교수님이 안계셨거든요.  이번 학기 저 스스로도 참 부족하고, 대충대충 살려고 했던 것 같습니다.  다음엔 좀 더 발전하는 모습, 열심히 하는 모습 보여드리기 위해서 노력하겠습니다.  교수님 한 학기동안 고생많이하셨고 감사했습니다 "
교수님의 열성넘치는 강의가 학습에 굉장히 도움이 되었습니다.
교수님의 즉각적인 피드백이 많은 도움이 되었다.
교수님이 학생들 이름을 다 아실정도로 일일히 다 챙겨주셔서 인상깊었습니다.
나는 이 강의를 기준으로 지금까지의 대학생활과 공부에 대한 인식이 달라졌다.  진짜 공부를 하고 싶다면 겁먹지 말고 자신있게 도전해보길 권한다.
다른 지역의 세계문제에 대해서 조별로 알아갔던 점이 좋았다.
"대학에 와서 들어본 강의중에 가장 많이 배워가는 강의였습니다. 동국대학교 어느 교수님 보다도 강의에 대한 열의와 학생에 대한 관심이 많은 교수님이셨습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 듣고싶습니다. 대학교 생활을 시작한 이후, 항상 차갑고 멀게만 느껴졌던 교수님들과 달리 천경희 교수님은 정말 아버지 같은 교수님이셨습니다. 교수님의 강의를 들을 수 있어서 정말 영광이었습니다. 교수님 감사합니다."
문제제기가 재미있었습니다. 다른 수업에서는 보통 교수님이 문제점을 정해주시면 거기에 맞게 발표준비를 했는데 이번엔 문제제기할 부분부터 스스로 정해본다는 점에서 흥미로웠습니다.
발표 이후의 토론하는 부분이 좋았습니다. 발표하고 난 후 토론(질의응답)을 하고나니 발표의 내용을 활용하는 능력을 기르는데 도움이 되었습니다. 또한 과제 준비를 하는 과정에서의 첨삭을 통해 글쓰기 능력을 증진시킬 수 있었습니다. 
사실 팀플이 수업에서 많은 비중을 차지해서 다소 힘들었지만 지금 생각해보면 재밌었습니다. 
성적을 못받는 다면 그건 학생이 준비를 안해온 탓이다.
세계적으로 연구할 가치가 있는 주제에 대해 공부 할 수 있어 좋은 경험이 되었다.
"수업 자체가 학생들의 참여로 이루어지기 때문에 교수님의 피드백이 이루어지는 수업 방식인데, 하나의 글을 위해 교수님이 몇번이고 메일로 피드백이 이루어지면서 꼼꼼하게 첨삭해주시는 것을 받고 감동받았다. 공부를 안하면 따라갈 수 없는 수업인 것 같다."
"수업이 전적으로 학생들에 의해 이루어진 것 같다. 그래도 발제문을 준비하면서 내가 맡은 파트만큼은 몇날 몇일을 밤새서 했기에, 시간이 지나도 잊어버리지는 않을 것 같  다."
"이 강의를 듣고 난 뒤 세계를 보는 시각이 바뀝니다.  각 국의 행위 이면에 어떤 의도가 숨어있는지,  이러저러한 사건들의 진의가 무엇인지  이제 알 것 같습니다.  과제와 퀴즈, 그리고 시험을 준비하면서  공부한 많은 내용들이 하나의 스토리가 되어 머릿속에 남게됩니다.  교수님 덕에 많은 공부가 되었습니다.  감사합니다."
이수업이 교수님이 무섭게 보이지만 학생에게 지식을 알려줍니다. 그리고 교수님이 강의 할 때 실제대로 학생에게 알려줍니다. 강의의 내용이 다 객관적으로 노술합니다. 학생들이 지식을 배우고 싶으면 이 수업을 선택하면 후회하지 않습니다. 제가 객관적인 이론을 들고 싶고 지식을 배우고 싶어서 이 수업이 저에게 지식이 가르쳤습니다.
"저번 경제지리에 이어 과제를 통해 특정 주제에 대해 연구해 볼 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다. 저번에도 느낀 것이지만, 직접 특정 주제를 연구하면 그것이 자신이 연구했던 내용이기에 잘 잊혀지지 않는다는 점을 깨달았습니다. 비록 연구 과정이 힘들 때도 있지만 힘든 만큼 더 많은 것을 배웠기에 매우 가치있는 활동이었습니다. 이와 더불어 현재의 세계 문제를 지리적인 시각에서 바라보고 현재의 문제를 지리학에서 다루고 있다는 점에서 지리학이 일상 생활에서 매우 실용적인 과목임을 다시 한 번 느낄 수 있는 수업이었습니다. 저번 학기에 이어 이번 학기에도 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
정말 멋진 수업이였습니다! 교수님 진심으로 최선을 다해서 수업해주시는 모습이 정말 좋았습니다! 다시 듣고 싶은 수업이고 모든 사람에게 당당히 추천해주고 싶은 수업입니다. 교수님 감사합니다.
좋습니다다
"한 권의 책을 모두 공부한 수업이 이 수업이 처음이었습니다. 쉬지 않고 달려 온 한 학기동안 계속적으로 공부를 할 수 있도록 만든 수업이었습니다. 그래서 더 아쉬움이 남고, 또 남습니다."
"한학기 동안 만만치 않은 수업이었지만 얻어간 것도 많은 수업이었습니다. 외교정책론에 있어서의 기본 수양 뿐만 아니라, 인격, 생활, 장래에 대해서도 깊이 생각해 볼 수 있었던 수업이었습니다. 성적의 객관성을 확보하시려는 모습들과, 학생들을 진심으로 생각해주셔서 감사드리고, 외교정책에 대한 이론뿐만아니라 현실과 전망도 배울 수 있었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다."
"항상 열과 성을 다 하시는 천경희교수님께 지도받을 수 있어 상당한 행운이었다. 어느 다른 수업보다 배우는 것, 생각할 것이 많은 수업이라 성취감이 컸다."
"항상 잘 준비된 내용으로 강의를 이끌어 가시기에 믿고 들을 수 있는 수업이었습니다. 처음 해본 주제발표와 다시 해본 문제제기는 매 강의를 충분히 이해하고 비판할 수 있도록 도와주었으며, 정책과 관련되어 배운 국제관계에 더 깊은 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 꼭 주전공 학생이 아니어도 충분히 듣고 이해할 수 있는 수업이었습니다."
                                                   .                                  .                                   '                       .
강의를 해가면서 토론 시간을 2~3번 넣는 것이 학생들끼리 자유롭게 소통하고 그 속에서 영어를 더 편하게 말할 수 있어서 좋았고 교수님이 편한 분위기를 만들어주셔서 말하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.
교수님 강의는 항상 좋습니다!
"늘 그룹지어서 수업을 듣는데도, 교사와 학생 간, 그리고 학생들끼리의 상호작용이 엄청 활발하게 일어나서 매우 인상깊었습니다. 건설적인 피드백도 자주 들을 수 있어서 좋았습니다. :)"
"토론 수업을 통해 다양한 학생들과 교류를 할 수 있었고 학습분위기가 억압적이거나 통제적이지 않아 자연스럽고 편하게 수업에 임할 수 있었다. 특히 교수님은 학생들의 학업에 관한 질문 이외에 진로, 미래 계획에 관한 상담도 해 주면서 학생들에게 큰 도움을 주었다."
피피티로 정리해주시고 부연설명을 해 주셔서 수업을 이해하기 좋았다. 또한 토론으로 더 많이 알게되고 영어실력도 쌓는 경험이었다. 시험이 도움이 되었다. 해당 영어교육론 내용을 외울 수 있는 기회가 되었다. 
한 학기동안 수고하셨습니다.
  수업진행에 있어 언제나 학생들의 의견을 존중하고 수용해주는 교수님 덕분에 학기 내내 지치지 않고 끝까지 끌고 갈 수 있었던 수업이다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 김경민 교수님!
" 한학기동안 팀프로젝트를 하면서 스스로 가설을 설정하고 검증하는 수업은 스스로의 개발에 매우 큰 긍정적인 영향을 주었습니다. 혼자서 하는 공부가 아닌 다른사람과 함께하는 공부로 대인관계능력, 의사소통 능력면에서 성장하고 있다는 점이 느껴졌고, 매우 어려운 과제이기는 하나 반대로 매우 뿌듯한 과제를 해낼 수 있어 즐거웠고, 과제를 해낼 수 있도록 계속 옆에서 피드백해주시고 관심가져주신 교수님께 감사의 말씀 드리고 싶습니다.   사실 타과생이라 내심 걱정을 하였는데 .그러한 점 없이 모두 평등하고 즐겁게 공부할 수 있어 기뻤습니다. 감사합니다."
강의 자체가 전체적으로 너무 좋았습니다. 정말 대학교와서 들었던 수업 중 가장 기억에 남고 배울 것도 많았던 수업이었습니다 다음학기에 이영재 교수님의 수업이 또 개설되었으면 좋겠습니다
강의를 듣고 나니까 친구들이 말하는게 다 일본어로 번역되더라구요 . 일본어의 흥미가 생겨서 그런가 친구들 놀릴때도 야 이 돼지야~ 이러다가 오오키이누구누구~ 이렇게 놀리고 막 그렇더라구요. 교수님 감사해요~! 
교수님이 너무 좋았습니다. 짱!
교수님이 너무 친철해서 좋아요 시험이 보기 전에 항상 학생의 의견이 듣고 싶은데 다들 대답하지 않으거 같아서 섭섭하겠죠  
"기억에 남는 강의, 기억에 남는 교수님, 기억에 남는 팀플플"
"김경민 교수님의 일본어 초급은 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었습니다.  평소에 일본에 관심이 많았기 때문에 일본어를 독학한 적도 있었지만 혼자 공부하는 데는 한계가 있어 누군가의 도움이 필요했습니다. 그러던 중 일본어 초급 수업을 통해 교수님을 만나 뵙게 되었고, 교수님의 지도 아래 일본어 능력을 크게 향상시킬 수 있었습니다.  뿐만 아니라 일본 문화를 주제로 한 발표를 통해서 많은 것을 새롭게 알게 되었는데, 일본 문화에 관심이 많았던 저에게는 매우 흥미롭고 유익한 시간이었습니다. 내년에 교수님의 일본어 중급 수업이 열리게 된다면 교수님을 다시 한 번 만나 뵙고 꼭 가르침을 받고 싶습니다. 교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다! ^^     "
딱딱 하지 않고 부드러운 수업 진행 .  학생들의  수업 참여 유도 .  
매수업마다 교수님이 수업자료를 충실히 준비해주셨고 일본어 수업이라는 특성상 학생들의 수준편차가 큼을 배려해주신점이 가장 좋았다.
비교정치라는 학문을 처음 접했기 때문에 어떤 사건에 대해 비교정치론적 방법으로 직접 연구하고 그것을 가지고 발표 및 토론을 할 수 있었던 것이 좋았던 강의.
"비교정치에 관한 한편의 논문을 쓰는 것 같은 수업이었다. 이 때문에 앞으로 논문을 어떻게 쓰고, 어떻게 연구해야겠다라는 개념이 조금 잡혔다."
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
스스로 연구를 하면서 비교정치론을 제대로 배울 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사드립니다. 
스스로 주제를 찾아 문제를 해결하고 연구하는 방식의 강의는 매우 좋았다.
일본어를 처음 접하는 학생으로서 언어가 생소한 부분이 있었는데 교수님이 세세하게 잘 알려주셔서 금방 익숙해질 수 있었다. 강의식으로만 이뤄지는게 아니라 어느정도 참여가 바탕이 되는 수업이라서 보다 효과적으로 언어를 배울 수 있었던 것 같다. 교수님이 일일이 작문을 봐주시고 지적해주셔서 정말 좋았다다
재미있었습니다.
정말 열심히 수업 준비해오시고 열과 성을 다해 진심으로 학생들을 가르치시는 모습이 인상적이고 대단했습니다. (대충 시간떼우는 교수들을 많이 봐서 더욱더 ) 처음 배우는 일본어였는데 어렵지않고 재미있게 수업을 들어서 상당히 유익한 학기였습니다. 일본어 드라마 시청하는데 이전에 들리지 않았던 표현이나 단어가 가끔씩 귀에 익어서 신기하네요.  한 학기동안 정말 고생많으셨는데 결석을 많이 해서 죄송한 마음뿐이에요^^: 교내에서 뵙게 되면 인사드릴테니 아는 척 해주세요 선생님♥
좋습니다다
주변학생들과 대화표현익히는 시간이 매우 유익했고 개별로 일본문화에대해 발표했던 것이 일본어 뿐만아니라 문화를 이해하는데도 매우 도움이 되었습니다. 
"주제 선정부터 결론까지 순수히 학생들의 힘으로 만들어 가는 수업이라 힘들었지만, 마지막 결과물을 만들어냈을 때 매우 보람찼습니다."
팀플연구 준비를 하면서 막힐 때마다 조언을 해주셔서 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한 성적을 세부 항목 별로 공시해주신 것이 좋았습니다.
"학생 한명 한명 신경써 주시는 모습이 인상깊었다. 이해가 부족한 학생에게 일일히 설명을 더 붙여주시고, 학생들에게 선물과 편지도 써주셨는데 감동이었고 감사드렸다."
"항상 수업을 위해 피피티 준비해주시고 프린트 나눠주셔서 수업 내용을 이해하는 데 도움이 많이 됐습니다. 학생들 수준을 고려해서 차근차근 잘 따라갈 수 있게, 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다. 문법도 이해가게끔 잘 설명해주시고 프린트에도 자세히 적혀있어서 어렵지 않았고 재밌었어요. ㅎ 배운 것 옆에 학생이랑 대화하는 것도 좋았고. 수업 시작 전에 출석체크미션 진짜 좋은 아이디어인것 같아요!^^ 그리고 학생들 한 명씩 다 일본문화 발표하는 것도 좋은 것 같아요. 수업 마지막에 일본문화 듣는 것 흥미롭고 괜찮았습니다.  교수님이 직접 소개해주시는 일본문화도 재밌었습니다. 일본의 공휴일이나 일본드라마, 일본의 이런저런 문화들  덕분에 지루하지 않았습니다. 학생 한명한명 다 기억해주시고 친절하셔서 감사했습니다. 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어졌어요. 일본어 중급도 듣고 싶을만큼 일본어에 흥미가 많이 생겼습니다. 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이었습니다. 감사합니다.♡"
교수님 학생들 관심이 많이 있어요.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
국제화 능력
이 강의에서 한국사회문화를 이해하고 있었습니다.나중에 한국생활 대한 도움이 많습니다.
재미 있는 수업
중국학생에게 잘 가르쳤다.교수님이 좋습니다.
한국에 대해 많이 알게 된다.
한국의 문화가 이해 할 수 있습니다다
한국의 문화에 대한 이해가 깊어졌다. 
감사합니다.
교수님만의 커리큘럼대로 수업 진행이 좋았다.
수리학이 어려운과목이라 걱정이 많았는데 최대한 쉽게 알려주셔서 좋았습니다. 
"수업 내에서 다소 어려운 개념에 대한 설명도 자세하고 쉽게 풀어내시면서, 과제마다 시험마다 솔루션을 받을 수 있어서 이를 검토하면서 직접 풀어 본 문제들을 다시 되돌아 볼 수 있어서 좋았습니다.  강의 내용 중간 학생들이 직접 발표를 준비하고 이에 대해 토론하는 과정에서 강의 시간에 배운 내용들이 실제적으로 어떤 분야에서 어떻게 적용되는지 알아 볼 수 있어서 매우 유익했습니다."
교수님 너무 좋으세요  ㅇ
교수님이 성실하시고 열심히 하신다. 자세히 가르쳐 주신다.
교수님이 학생들 질의응답시간을 보장하려고 노력하셨습니다
"국제통상 전공의 특성 상 국제 관계와 수치에 대해 배울 기회가 많았는데, 수학을 잘 못하지만, 처음부터 차근차근 가르쳐주셔서 더욱 좋았던 것 같습니다."
국제통상학과의 오아시스의 존재와 같은 강의입니다^^
어려운 문제들을 디테일하게 설명해주셔서 좋았습니다.
"질문하러 찾아뵈도, 사소한거 하나하나 잘 대답해주셔서 좋았습니다. 저번학기 무역정책론에 이어 이재화교수님 수업 두번째로 수강했는데, 국제통상학과에서 단연 최고인 교수님입니다."
학생들의 입장에서 많이 생각해주시고 배려해주셨습니다.  한 학기동안 정말 감사합니다.
    
교수님과의 소통이 되는 강의여서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 또한 접근하기 쉬운 교과 주제선정으로 강의에 참여하기 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌으시고 수업진행도 매끄러워서 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
"교수님이 재미있게 가르쳐주셨고, 영어의 치중하기 보다는 인생의 대한 내용을 들을 수 있어서 좋았다."
김대열 교수님 멋있어요.
김대열 교수님 사랑해요
사랑합니다
수고하셨어요
수업 듣는 개개인을 모두 기억해주시는 것이 정말 감명깊었고 영어수업말고도 다른 여러 지식 겸 경험을 이야기 해주셔서 좋았습니다.
아주 재밌는 수업진행이 인상적이었다. 학생들과 스스럼없는 대화가 많아서 좋았다.
진짜 강의평가 귀찮아서 이런말 잘 안쓰는데 정말 동국대에 이런 교수님이 계시다는 것에 감사합니다. 학생 하나하나 신경써주시고 친근감있게 해주시고 단순히 자기가 아는거 내뱉고 질낮은 수업만하는 허울뿐인 교수가 아니라 정말 참교육 하시는 교수님 정말 감사합니다.  마지막에 성적 부분에서도 민감할수 있는 부분 정말 인간적으로 배려해주시고  정말 인간적으로 인성적으로 훌륭한 분이십니다 정말 최고 
"학생들과 편안한 소통을 해주시면서 학생들의 이름을 직접 한명한명 외워서 불러주시니까 학생들도 편해했었다고 생각합니다. 저도 편한 마음은 있었지만, 영어에 소극적이다 보니까 교수님께 먼저 말을 걸지 못해 아쉽네요. 교수님이 교수님이시기 전에 사회선배로써 좋은 말씀을 많이 해주셔서 영어만 알게 된 것이아니라 경제, 사회적으로 많은 생각을 하게 된 수업이라 생각합니다 "
항상 성심성의껏 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 1.교수님께서 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 좋았다.  2.다른 학생들과 토론하고 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋았다.  3.글쓰기 피드백을 꼼꼼히 잘해주시고 항상 친절하게 대해주셔서 감사했다.
" 1차 2차 과제에서는 자기 자신에 대한 해석적 역사 기술 방법을 익힐 수 있었고, 3차 글쓰기에서는 사회 비평문을 작성하고 토론하며 사회 전반에 대한 폭넓은 시야를 가질 수 있었다,"
" 발표를 하고 난뒤, 학생들의 피드백 종이를 돌려주어 학생들의 의견을 들을 수 있었다는 점과 나의 글을 가지고 토론을 할 수 있었다는 점이 좋았다."
강의를 듣는 학생들이 서로의 발표문을 피드백한 종이를 모아 종강때 받을 수 있어 좋았다.
교수님께서 모든 학생들과 소통하려고 노력하시는 점과 피드백을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
"교수님께서 일단 정말 친절하시고 학생들 하나하나의 의견을 정리해주시고 존중해주셔서 정말 감사했다. 특히 학생들의 다양한 생각을 알 수 있었던 자기 글 발표 및 토론 시간이 있어서 수업이 정말 좋았다. 여러 분야의 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있었던, 1년 대학 수업 중 가장 뜻깊고 잊지 못할 것 같은 시간이었다. 교수님도 수업 준비를 많이 해오셔서 매 수업시간 동안 빈틈없는 강의를 진행해주셨다. 앞으로도 교수님과 학생들 간의 의사전달이 원활히 이루어지는 수업이 많아졌으면 좋겠다."
교수님께서 정말 글을 좋아하신다는 게 느껴져서 좋았다. 믿을 수 있는 교수님이었다. 강의마다    를 준비해오시고 철저하신 것 같아 수업도 원활하게 진행되었다.
교수님께서 학생 한명 한명의 말 정리를 정말 잘 해주시고 정말 하나라도 더 가르쳐주고 싶다는 의지가 보여 정말이지 교수님께 감사드리던 한 학기였습니다. 자기표현적 글쓰기에 맞게끔 수업이 정말 좋았네요 교수님 감사드립니다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의에 임하셨고 수업시간에 진행된 토론이나 교수님께서 따로 준비하신 강의자료가 앞으로 무척 도움이 될것 같아 유익하고 좋은 수업이었다.
교수님이 참 좋은 분이시라고 생각합니다. 처음에는 그냥 책상도 평범하게 배열하고 무난한 방식으로 수업하다가 책상을 재배치시켜 토론 형식으로 진행한 것이 참 좋았다고도 생각합니다.
다른 사람들 앞에서 모두가 한번씩 발표하고 토의하는 수업방식이 좋았다.
다른 사람의 평가와 의견을 들을 수 있어서 좋았고 이 수업이 아니었다면 어쩌면 평생 없을 지도 모를 나의 글을 다른 사람에게 보여줄 수 있는 기회여서 좋았다.
마지막 수업 때 나의 글에 대한 사람들의 피드백을 얻을 수 있어서 너무 좋았다.
사람들과의 의사소통을 통한 토론방식이 너무 마음에 들었고 주제가 모두 재미있었다.
세가지 과제 중 한가지를 발표하는 수업방식이 처음에는 조금 부담이 되었지만 돌이켜 생각해보니 다른 학우들의 피드백을 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 또 내 글만이 아닌 다른 사람이 쓴 글을 읽고 생각을 넓힐 수 있는 좋은 기회였다고 생각됩니다. 한 학기동안 좋은 강의 너무나 감사합니다.
자유로운 커리큘럼이 마음에 들었다.
주제를 가지고 자유롭게 토론하는 시간을 가졌던 것
학생들 다 같이 도론하는 것이다
학생들의 글이나 여러 학생들의 의견에 대하여 깔끔하게 정리하여 주시고 조언도 해주시고 교수님의 말을 덧붙여 말씀해주셔서 좋았다. 개인적으로 그러한 말씀들이 도움이 되었고 애정어린 말씀들에 감동을 많이 받았다. 교수님의 가슴따듯한 말씀들이 힘과 도움을 주어서 기분좋아지는 수업드이었고 개인적으로 교수님께 많이 감사드린다. 교수님 사랑합니당  
교수님께서 우리에게 항상 더 좋은 것 들을 해주시기 위해 노력하셨다. 
교수님의 뼈가되고 실이되는 강의였습니다.
교수님의 좋은 말씀 항상 감사합니다.
"교수님이 때론 선배같이 때론 동네 형같이 친근하였고, 무엇보다 학생, 그리고 청년의 입장에서 우리가 고민하고 있는 것에 대해서 같이 고민하고 이해하려 해주셨다."
김지범 교수님을 멘토 삼고 싶습니다.
김지범교수님 최고고
만족합니다
수업외에 다른 유익한 말씀도 많이 해주셔서 프로그래밍 뿐만아니라 자기계발 자체에도 도움을 많이 주셨습니다.
 교수님께서 입법부내에 실무경험이 있는 분이라 보다 세세하게 그에 대해서 배울 수 있었던 강좌. 하지만 통치구조라는 과목의 범위가 너무 광범위 한데 반해 시간이 너무 작아서 그만큼 공부하는 것도 쉽지가 않았다. 하지만 교수님의 열정과 제자들을 아끼는 마음이 절실히 묻어났던 강의였다. 한학기동안 큰 가르침 주신 교수님께 감사드립니다.^^
 교수님께서 학생들과의 대화시간을 만드셔서 학생들의 의견을 듣고 그것을 최대한 반영하려고 하시는 모습이 인상적이었습니다. 
 알지 못했던 다양한 지식들을 알려줘서 좋았다. 또 생각해볼 수 있는 질문을 학생들에게 많이 던져주었던 것도. 
교과서에 기술되어 있지 않은 헌법 역사적 관점에 대해서 들을 수 있어서 좋았습니다.   중간 중간 레포트와 함께 토론수업도 좋았고 국회 방문과 공연(티겟정말 감사했습니다)도 평소에 할 수 없던 경험인지라   그것도 배움이었다고 생각합니다.  앞으로도 이런 기회가 많았으면 좋겠습니다.
교수님 존경합니다 
교수님 한학기동안 많이 배웠습니다 감사합니다
교수님의 의정활동 경험을 통하여  헌법의 내용을 스토리텔링 방식으로 이해할 수 있었고 교수님의 열정이 특히 좋았습니다. 또한 자필과제 또한 힘들었지만 귀중한 자산이 되었다고 생각합니다.
교수님이 항상 재미있고 열정적으로 수업하셔서 수업이 매번 즐거웠다. 
교수님이 핵심을 잘 짚고 꼼꼼하게 설명을 해주십니다
꼼꼼하게 하나하나 알려주셔서 이해하기에 좋았습니다.
답사과제라든지 하는 과제들이 뜻깊은 과목이었다.
등산 꿀잼
"마지막 헌법과목까지 교수님과 함께 할 수 있어서 좋았습니다. 항상 정말 생각하지 못했던 부분까지 알려주시고, 여러가지 상식들을 알게해주셔서 감사했습니다. 열심히 공부하겠습니다. 감사합니다."
"박선영 교수님의 강의를 들으면서 정말 많은 것을 배운 것 같습니다. 물론 헌법 강의 특성상 한국 근현대사가 자연스럽게 포함되있는 것은 사실이나, 세계사, 그리고 정치에 관해서 헌법과 관련된 내용을 배운 것이 정말 좋았습니다. 다른 강의처럼 법전을 외우고, 교과서를 외우는 강의가 아닌, 정말 법이 의미하는 것이 무엇이고, 역사적으로, 실제적으로 법이 가진 의미가 무엇인지 배운 강의 같습니다. 또한, 새로운 역사적 관점에대해 알게 되었고, 법학도로써 가져야되는 사상이 무엇인지 알게 되었습니다. 헌법의 기본강의 특성상 토론형 수업이 불가능 했지만, 교수님은 최대한 학생들과 소통을 하려고 노력하셨고, 학생들의 의견을 수렴하시는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 솔직히 많은 과제와, 진도가 빨라서 힘이들었지만, 오히려 이런 것들이 자극이 되어서 정말 공부다운 공부를 이번학기에 할 수 있었던 것 같습니다. 법대에서 공부한지 1년 반동안 학기가 끝나고 기억에 많이 남고, 가장 뿌듯하다고 느낀 강의는 박선영 교수님의 강의 같다는 생각을 합니다. 이번학기동안 좋은 강의 만들어 주셔서 감사합니다."
선수과목을 다시 설명해 주신점이 좋았습니다.
수업준비가 너무 잘 되어있고 흥미를 끌 수 있는 재미있는 수업을 해 주셨다. 또한 조별로 자유롭게 토론할 시간을 주셔서 영어로 이야기하는데 자신감을 가질 수 있었고 게임 등의 다양한 활동을 할 수 있어서 인상 깊은 수업이었다.
수업준비에 늘 열심히 하시는 교수님이라 수업이 지루하지 않고 재미있었다
유익했습니다.
전파공학은 이전에 전자기학을 베이스로 하여 전자기학을 응용한 강의라 너무 재미있었다. 확실히 공업수학이 베이스로 깔려있어야 하기 때문에 기본적으로 이해하는데는 어려움이 있었으나 받아드리기로 마음 먹었다. 교수님께서 학생들이 이해하기 어려워하는 모습을 보고 계속적으로 흥미를 불러 일으키고 변화시키는 모습은 정말 교수님을 좋아할 수 밖에 없는 이유이다. 반도체를 공부하는 사람으로서 심오한 강의를 들을 수 있어 감회가 새롭다. 
헌법 교과서 내용에 한하지 않고 세계사적 관점을 통한 헌법 이해를 촉진시켜줌.
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님께서 수업시간을 준수해주셔서 좋았습니다. 탁월하신 입담으로 수업이 지루하지 않아서 더 좋았고 수업자료를 풍부하게 준비해주셔서 여러 참고자료들을 볼 수 있었습니다. 실무에 관한 부분을 많이 알려주셔서 앞으로도 잘 활용할 수 있을 것 같은 수업이었습니다.
교수님께서 실무와 관련된 얘기를 해주셔서 좋았다. 수업에 대한 기초 지식과 이론도 좋지만 실무와 관련된 얘기는 학생입장에서는 알기 어려운 것이기 때문에 앞으로도 많이 말씀해주셨으면 좋겠다.
"교수님께서 학생들을 존중하고 친근하게 대하십니다. 항상 강의 준비를 꼼꼼히 해오셔서 얻어가는 것도 많고 강의력이 좋으십니다. 수업 분위기도 지루하지 않습니다. 이론과 더불어 실무 이야기까지 해주시니 홍보 분야를 생생하게 알아갈 수 있었습니다.  가장 좋았던 것은 교수님의 태도였습니다. 앞서 말한 것과 더불어 차분하고, 수업 분위기가 활기띄게 만들어주시고, 친절하십니다. "
교수님의 경험에서 우러나온 강의라는 점이 신뢰가 가고 좋았습니다
교수님의 꼼꼼한 수업설명이 참 좋았던 거 같아요. 그리고 너무 딱딱하지 않고 항상 웃으시고 학생이름을 성 빼고 이름만 불러주시는것도 솔직히 너무 좋았어요~ 정말 감동스런 교수님이에요   국제홍보론 2번이나 못 넣고 . 다음학기   2듣나 했더니 교환교수 가신다고 해서 너무 아쉬워요. 그만큼 좋은 강의였어요요
교수님의 열띤 강의로 수업이 언제나 즐겁고 유익했습니다.
교수님의 열정에 정말 감사하고 존경합니다. 교수님께 수업을 들어 영광이었습니다.
"교수님의 재치, 그리고 매끄러운 수업 진행이 인상깊었습니다 교수님! 1년동안 외국에 계시는데 파이팅하시기 바랍니다! 메르스 ! 건강 ! 조심하시기 바랍니다"
교수님의 체계적인 수업과정이 참 좋았습니다. 많이 배워갑니다.
교수님이 많은 관련 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업이 이해가 잘가게끔 설명을 잘해주셔서 좋았다. 그리고 수업시간에 해야할 분량은 모두 끝내면서도 수업이 일찍 끝나는게 놀라웠다. 좋았다.
교수님이 정말 다정다감하시고 아는 것이 많으십니다
교수님이 질문을 정말 성심성의껏 받아주세요.
교수님이 학생 한명 한명 신경써주시고 매시간 열심히 강의해주셔서 정말 감사했습니다!
교수님이 학생들을 생각하는 마음이 크다는걸 느낄 수 있었습니다. 시험기간에도 질문이나 그런 것에 신경을 많이 써주셔서 감사했씁니다.
"교수님이 항상 강의 준비를 열심히 해주셔서 배울 게 많은 수업이었습니다. 다음 학기 수업도 윤성훈 교수님 수업을 듣고 싶었는데 아쉬울 정도였고, 항상 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 너무 감사했습니다. "
교수님이 항상 열의를 가지고 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 2학기   문장론2에 이어   문장론1을 수강하였는데 개인적으로 영어를 잘하는 편은 아니었기 때문에   문장론1의 수업에 상당히 만족했습니다. 감사합니다. 교수님 1년간 몸 건강히 국외 잘 다녀오십시오!
교수님이 항상 준비를 철저히 해주시고 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었음 
수업 좋았습니다. 감사합니다. 보고 싶을 겁니다.
"수업내용을 어렵지 않고 이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. "
수업을 재미있게 들을 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다 일상 속 얘기들 해주셔서 재미있었고  안식년이신게 너무 아쉽습니다. 
쉽게 설명해주시려는 노력이 좋았다
"일단 교수님이 너무 친절하셨고, 강의에도 굉장히 열정을 가지고 계셨다.  강의 내용이 단순히 학문적인 것이 아니라 교수님의 경험에서 나오는 이야기들 같아 흥미로웠고 더 깊게 새겨졌다.  언론의 현실적인 모습들을 생생하게 본 것 같은 기분이고, 앞으로 정말 유용하게 쓸 수 있는 능력들을 얻은 것 같다."
졸지않게 수업해주세요
질문을 하면 친절하고 잘 이해할 수 있도록 해주시는 점
한층 더 지식이 늘어났습니다.
홍보문장을 쓰기 위한 기초를 마련할 수 있었던 수업이라고 생각합니다.
 다른 강의에 비해 모르는 것에 대한 질문이 쉽고 자유롭게 되어서 좋았습니다. 교수님과 학생 사이임에도 불구하고 서스럽없는 수업 진행 방식이 매우 좋았습니다.  감사합니다.
    
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다. 영어도 정말 너무 잘하시고 교수님 연구실도 항상 열려있어 원할때 질문하러 갈 수 있어서 정말 편합니다. 학생 개개인에게 관심이 많아 애정을 갖고 수업함에 있어 집중도도 높고 학생 만족도도 높을거라 생각됩니다.
교수님이 못따라오는 학생들을 같이 끌고가려는모습이 좋았습니다
"교수님이 친절하게 학생들의 입장에서 생각해주시고 배려해주셔서 너무나 감사했고, 수업도 처음에는 조금 힘들긴 하지만, 실제로 경험해볼 수 있는 실습을 할 수 있어서 너무 유익했습니다."
다른 수업들과 달리 직접 무역을 해보고 스스로 모든 과정을 짜고 이행해보는 과정이 재미있었고 인상깊었다.
실무를 많이 해보아서 좋았습니다. 명강의
"언제나 학생의 입장에서 학생들을 배려해주시는 것이 가슴으로 느껴졌던 교수님입니다. 늘 유쾌하고 실속있는 강의로, 3시간짜리 수업이지만 단 하루도 지루한 적 없이 즐거운 마음으로 수업을 들었습니다. 또한 마지막 시간에 소소한 파티처럼 끝마칠 수 있게 기획해주신 것이 가장 인상깊었습니다. 대학 입학 후 6학기 동안 학교를 다니면서, 이렇게 사람 대 사람으로 학생들을 대하는 교수님은 몇 분 안계셨던 것 같습니다. 급한 마음에 주말에 보내드렸던 문의메일도, 언제나 신속하고 친절하게 응대해주셔서 항상 감사했습니다. 교수님, 한 학기동안 진심으로 감사했습니다. 다음 학기에도 교수님 강의 꼭 듣고싶어요."
이 수업에 진짜 많이 매웠습니다.
좋았습니다
중요한 내용을 반복 강조
지금까지 수고하셨습니다.
하   노코멘트 
학생들에게 정말로 도움이 될 수 있을만한 교수법을 지향한다.
"학생들의 말에 귀를 기울여주시고, 항상 친절하게 상담도 해주셨습니다."
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
한학기동안 진행했던 실습이 굉장히 기억에 많이 남습니다. 과정은 조금 부담이 있었지만 끝나고 나니 좋은 경험이 되었습니다.
  다른 사람의 발표를 들어볼 수 있었던 것이 가장 좋았다. 수업이 그냥 강의식으로 지루하게 흘러갈 수 있었지만 여러 사람의 발표를 듣고 더 깊이 생각해봄으로써 활발하고 자율적인 분위기가 형성되었던 것 같다.   수업내용 역시 흥미로운 부분이 많았다. 인도에 대해서 거의 하나도 몰랐는데 차근차근 배워나갈 수 있었다.  특히 과제가 인상적이었는데 수업 외에도 정말 많은 도움이 되었던 것 같다.
강의주제 이외에도 다양한 형식의 과제들을 수행하는 과정에서 주어진 정보를 여러가지 형식으로 풀어내는 방법을 배울 수 있었습니다. 앞으로의 공부에 있어 최소한의 기초를 배워간다는 느낌을 받았습니다.
교수님께서 인도에 직접 사셔서 현실적인 내용의 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다. 
교수님이 열정이 있고 인도의 철학과 문화에 대해서 지나치게 깊지도 얕지도 않은 적당한 정보들을 많이 얻을 수 있었다. 인도 전반에 대한 대략적인 이해를 가능하게 해 준 수업이었다.
다음학기에도 꼭 뵙고싶습니다 교수님! ㄱ
"리포트, 프로젝트 관련 교정을 통한 대학생활에 필요한 지식을 습득 할 수 있었고 또한 인도 철학과 문화에 대한 전반적인 지식의 습득에 유용하였다."
수업 정말 좋았고 정말 체계적이었던 것 같습니다. 이해도 잘되고  고등학교때 일본어를 포기한 이후로 거의 다 까먹은 상태였는데 교수님 덕분에 기초가 확실히 잡힌 것 같습니다. 그리고 교수님 교재가 너덜너덜한 걸 보고 참 존경스러웠습니다 또 성격도 너무 좋으신거같아요 한학기동안 많은 걸 배우고 갑니다
인도에 대해 좀 더 알 수 있었다.
"초강이신 듯 해서 초반엔 조금 적응이 힘들었는데, 중반부터는 수업내용도 재밌고 나름 알차게 들을 수 있는 수업이였다."
피드백시간을 갖는 점이 인상깊었다. 학생들이 알고자하는 부분이나 더 알아보고자 하는 부분을 학생들이 직접 선택하고 흥미와 호기심을 느낄 수 있게 이끌어가는 시간이었다. 
강의가 매우 좋았고 기초를 탄탄히 해서 좋았다.
강의가 밀리는 경우도 없고 교수님께서 유쾌한 분위기도 만들어주셨던 점에서 좋았던 강의였다.
교수님 덕분에 즐겁게 배웠던거 같습니다.
교수님께서 중국어를 하나도 모르는 학생들에 맞춰서 처음부터 자세히 알려주셔서 좋았다. 어렵지 않게 학생들이 이해할 수준 정도로 알려주시고 너무 어려운 내용은 알려주지 않으신 것 같다. 수업도 학생들 수준에 맞춰서 3단계로 나눠서 개설해서 좋았다. 
교수님께서 한명한명에게 질문하시고 그 전 수업의 내용을 복습하게 해 주신 점이 좋았습니다. 
"교수님께서는 항상 수업 준비를 열심히 해오시고, 학생 참여를 유도하여 중국어를 더 재미있게 배울 수 있도록 합니다. 또한 쪽지 시험 성적 결과도 빠르게 이클래스에 공지해주셔서 좋았습니다."
교수님이 굉장히 재밌으십니다.
교수님이 자상하시고 좋으십니다.
박석홍 선생님은 회화 중심의 강의를 강조하시면서 강의 시작과 동시에는 중국어로 인사를 하시고 강의 시간 내내 학생들에게 적극적인 질문을 하시면서 참여를 유도하셨습니다. 또한 매번 퀴즈를 통해서 긴장감 있으면서도 집중이 되는 수업을 이끌어내셨고 복습과 예습의 효과까지 누릴 수 있었습니다. 열정있는 강의 감사합니다!
수준별로 강의가 개설되어 좋았습니다
재미있었다
정직한 평가 정말 하는대로 나오는 수업인것 같다. 대신 그만큼 다른 부분에서 성적 올릴 수도 없는과목  교수님이 우리 개개인에 대해 관심을 많이 가져 주신다.
중국어 기초를 다지는데 도움이 많이 되었다.
중국어를 좀더 쉽게 배울수 있던 계기였다
처음 배우는 중국어인만큼 어렵지 않게 수업을 진행해 주셨다.
친절하게 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 교수님 덕분에 중국어 처음 배우면서 부담감 느끼지 않고 입문의 단추를 잘 끼운 것 같습니다.
학생들에게 조금이라도 더 많은 지식을 전달해주려고 하시는 모습을 보며 너무 감사했습니다. 수업에 열정을 가지고 학생들을 지도해 주시는 모습이 너무 좋았습니다.
학생들이 지루함을 느끼지 않도록 재밌는 이야기나 개그를 해주셔서 좋았습니다. 또한 학생들을 위하는 마음이 진심으로 느껴졌습니다. 중국어 공부를 어떤 방향으로 해야 하는지 말씀해주셔서 좋았습니다. 발음 교정도 한명 한명 다 해주셔서 좋았습니다. 수업을 들으며 내내 교수님의 꼼꼼함과 진지함을 느낄 수 있었습니다.
항상 즐겁고 재미있는 수업이에요 
  내용의 반복과 상세한 설명으로 인해 더 자세히 알게 되었다. 
"  처음에는 정말 어렵다고 생각했다. 왜냐허면, 저는 1년동안 한국어만 배워서 영어를 거의 다 잊어버렸기 때문이다. 그런데 교수님과 얘기하고 자신감이 많아졌다.          ,                                        .                                           1      .                      .                                                            ,                  . "
" 실제 취업을 앞두고 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 자소서쓰는법, 면접시 유의사항 등 크게 도움이 되었습니다."
" 이 강의를 통해서 영어로 의사소통능력을 실질적으로 향상시킬 수 있었고 또한 교수님과의 커뮤니케이션과 여러 활동들을 통하여 영어실력을 향상시킬 수 있었습니다. 또한 교수님께서 수강생들의 눈높이 맞춘 강의를 하도록 노력하셨고, 어떠한 질문이라도 좋으니 항상 질문을 하라고 하신 것이 인상 깊었습니다. 그리고 항상 교수님 자신보다는 학생들을 위하려는 마음이 크셨고, 영어능력을 키울 기회를 많이 주셨습니다. "
" 취업실전과 전략이라는 과목의 이름에 맞는 수업 진행이었다고 생각한다.  교수님은 바쁘신 와중에도 실제로 학생들의 취업에 대해 진심으로 격려해주시고 도와주시고자 노력하셨는데 이 모습이 매우 감동적이었다.  또한 실제 취업 때 중요하게 작용하는 면접에 대비하기 위해 모의 면접을 진행하셨고, 이에 대한 피드백을 확실하고 명료하게 해주셨다.  수업 진행 중 강사분을 초청하여 수업을 진행해 주신 것도 매우 좋은 기회였다고 생각하였다.  매 시간의 수업이 소중하였고 그 수업마다 교수님의 모습은 존경스러웠다.  한 학기 동안의 강의에 대해 매우 감사드리는 마음이며, 앞으로도 꾸준히 연락드리면서 많은 가르침을 받고 싶다."
"1. 교수님의 다양한 경험(기자, 국회의원)을 전해들을 수 있어서 좋았습니다. 2. 학문적 신장 3. 인성의 성숙 4. 객관적 사고력의 신장장"
1학기와 마찬가지로 조영덕 교수님의 수업을 듣다 보면 한 학기동안 정말 잘 배웠다는 생각이 들었던 것이 좋았던 것 같습니다. 진짜 수학이라는 것을 배우는 것 같습니다.
                               .                  .
    동차를 원한다면 강추하고싶다
"                                              ,                              ."
          
"       ,                                                           .         ,                                         .        ,                                                                  .       ,                                                                                                 .  "
                                    !
"                              .                                                         .                   ,  '                              ."
               .
          에 수업관련내용을 다시한번 올려주셔서 좋았다
         
"                      ,        !                                                          .      '           !"
"                     ,                                  . "
                                                                                                                          .                                                                             .  
가르침을 주셔서 감사합니다.
가장 좋아하는 교수님 중에 한본이다.
감사합니다.
"강의 계획이 잘 짜여 있어서 좋았습니다. 교수님 자체도 수업을 재밌게 풀어가시려 하셔서 즐기면서 수업을 들을 수 있었습니다. 앞으로도 이대로만 하시면 학생들이 배워갈 것들이 많을것 같습니다,"
강의를 듣는 학생끼리 친해질 수 있게 대화하는 수업 방식이 마음에 든다
같이 남산 한옥마을 가다왔다. 사진을 평가했다다
개개인별로 수업진행방식이 특히 인상깊다.
교수가 너무 재밌고 융통적이다. 항상 밝아서 보기 좋고 학생들에게 다양한 피드백을 주고 받는다.
교수님 감사합니다. 다음 학기는 더 최선을 다하겠습니다.
교수님 강의 너무 좋았습니다!
교수님 외모도 정말 멋지시고 센스도 있으시고! 지루하지 않은 수업! 후배들에게 추천해주고 싶은 교수님~
교수님 워아이니     한학기 동안 알찬강의 정말 감사합니다. 정말 대학교 와서 처음으로 이렇게 뿌듯한 강의를 들을 수 있어서 정말 행복했어요. 매주 시험보는 덕분에 중간 기말고사도 부담이 덜했고 교수님의 단어 하나하나 친절한 설명은 본문을 이해하는데도 정말 좋았어요. 교수님 비록 수업은 끝났지만 이번 방학때 12과까지 공부할려구요. 그리고 중국도 여행가보고 싶어요. 중국어 너무 매력있습니당  다른 언어도 이렇게 배운다면 금방 5개국어도 할 수 있을거 같아요.^^/ 교수님은 정말 쩐여우니더~
교수님 자신만의 전공분야에서 탁월한 사람인것 같습니다.
교수님 짱짱
교수님     .  교수님 카리스마 잊혀지지 않아요 그래서 머릿속에 많이 남은 강의였습니다. 감사합니다 
"교수님과 허물없이 대화 할 수 있어서 매우 좋았고, 시험의 굴레에서 벗어나 다양한 학생들과 발표하고 토론하며 생각의 폭을 확장 시킬 수 있어서 매우 좋았다."
교수님께서 강의를 너무 잘하신다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주셔서 배울 맛이 나고 재밌던 수업이었습니다.
교수님께서 먼저 학생들에게 다가와서 치맥을 하자고 한 것이 인상깊었다. 이렇게 친근한 교수님을 또 만나뵙기는 쉽지 않을 것 같다. 교수님께서 수업하시는 강의를 또 듣고 싶다.
교수님께서 본인 주관이 뚜렷하시고 애정이 크시다.
교수님께서 영미법을 학생들이 받아들이기 쉽도록 한 개념에 여러 케이스를 설명해주셨다. 또한 학생들과 영어로 소통하기 위해 항상 노력하셨다.
교수님께서 학생 한명 한명 신경써주시고 수준에 맞게 대해주셔서 좋았습니다.  영어라는 학문만을 공부하기 보다 실질적인 의사소통에 도움이 되었습니다.  강의 교재뿐만 아니라                   과 같은 부분도 알려주져서 좋았습니다.  영어에 흥미를 가질 수 있게 게임을 하거나 농담을 자주 해주셔서 즐거운 수업이 되었습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하면서 수업을 진행하는 점이 참 좋았습니다. 두 번의 발표가 있었지만 크게 부담되는 분량은 아니었고, 발표 도중 계속해서 피드백을 해 주신 점도 좋았습니다."
교수님께서 학생들을 기계적으로 대하기보다는 정말 후배처럼 대해주시고 수업을 할때도 굉장히 열정적이셔서 정말 좋았습니다
"교수님께서 학생들의 필요, 수준을 고려해 다양하게 의미있는 수업을 할 수 있도록 도와주셨다. 또한 학생들이 통역 수업에 알맞게 많이 영어를 사용할 수 있는 기회를 주셨으며 한마디로 알찬 수업이었다. "
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
교수님께서 학생의 영어회화실력이 유창하는가를 떠나서 학생이 대답을 하려 노력하면 굉장히 많이           해주셨고 우리의 의견을 많이            해주셨다.
교수님께서 항상 열정적으로 수업을 해 주시고 교과수업 이외에         등의 교과 외 전공관련 지식도 도움을 주셨습니다. 일반물리학및실험1 보다 확실히 어려운 2의 교과를 알기 쉽게 최대한으로 잘 설명해 주셨고 필요에 따라 너무 어려운 내용은 제외하고 더 중요한 내용에 집중적으로 시간투자를 해 주시는 점이 교수님의 가장 큰 장점이었습니다. 
교수님께서 항상 전날 하신 것을 복습해 주셔서 이해 안갔던 부분도 더 잘 이해가 갔습니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님은 항상 열정적으로 수업을 진해합니다. 느낌이 좋습니다.
교수님의 섬세하고 배려심 깊은 인간적인 면모가 좋았다. 
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님의 열정넘치는 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 열정이 느껴지는 강의라서 좋았습니다.
교수님의 친절함과 학생들의 수준에 맞춘 눈높이 수업이 인상깊었다.
교수님이 가르치시려는 열정이 높으시고 잘 따라만 갔다면 얻을 게 많은 보람있는 강의입니다다
교수님이 너무 설명을 잘해주신다. 
교수님이 너무 열정적으로 알려주셔서 좋았다. 1학기때와 달리 더 쉽게 이해할 수 있었고 재밌었다.
교수님이 너무 좋으셔서 분위기가 너무 좋았다. 그리고 수업도 지루하지 않고 괜찮았다.
교수님이 너무 좋으시다. 정말 자유로운 분위기임에도 불구하고 학생들이 풀어지지 않고 즐거운 마음으로 자발적으로 수업에 임할 수 있는 분위기를 만들어 주신 것 같다. 이 수업을 과제를 한다기보다 정말 자기 개발과 표현을 위해 글을 쓴다는 느낌이 들었다. 오태영 교수님만의 특유의 분위기와 재치가 너무 좋아서 꼭 후배들에게 이 수업을 추천해주고 싶다. 학생들 모두 열심히 수업을 들었던 유일한 수업인 것 같아서 인상깊다다
교수님이 매우 흥미롭고 영어소통을 할수 있도록 강의를 이끌어주심심
교수님이 쉽게 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 이해되었다.
교수님이 실험을 마치고 항상 인터뷰를 통해 학생들의 실력을 전검하고 격려해주셧다.
"교수님이 언변을 통해, 편한 분위기를 조성해주셨다."
교수님이 열심히 하셨고 그래서 우리도 함께 열심히 한것 같다
교수님이 원어민이셔서 의사소통을 하기위해 계속 준비하고 공부하는 내 자신이 좋았다.
교수님이 원어민임에도 불구하고 우리가 잘 영어를 못하자 많은 편의를 주고 용기를 주셨다. 정말 이렇게 좋은 원어민 강사가 계신줄 몰랐다 정말 좋은 수업중 하나였다.
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 영어로 대화 능력이 많이 좋아졌다.
교수님이 준비를 잘 해 오셨고 무엇보다 다양한 수업 내용과 방식이 좋았습니다. 영어 구사 능력 중 스피킹에 정말 좋은 수업입니다.
"교수님이 참 좋으신 분입니다. 열정적으로 가르치시고, 저도 끌고가 주시려는 모습이 보기 좋았습니다."
교수님이 학생 하나하나 다 신경 잘 써주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통 하기 위해 계속해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력을 많이 한 듯한 점이 인상깊었다  또한 수업준비를 열심히 하신덕분에 좋은질의 수업을 들을 수 있었던것 같다.
교수님이 학생들을 배려해주셔서 정말 좋았다. 이 교수님 강의로 인해서 더 영어를 열심히 하고 싶다는 생각이 들었다.
교수님이 항상 학생들을 생각하셔서 알아듣기 쉽게 강의해 주시고 강의 전반이 유익했습니다.
교수님이좋았다
구조적으로 많은 것을 배울수 있었다.
구체적인 수업의 내용을 설명했다.
굳굳
굿굿
그냥 보통 영어 공부가 아닌 활동적인 영어공부를 할 수 있어서 더 즐거웠고 매 수업시간이 지루하지 않았다. 
내 생각을 선생님과의 상담을 통해서 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.   또한 선생님께서도 학생들의 논문주제에 대해서 의견을 제시하여 주시고 여러가지 조언을 해주셔서 수업을 듣지 않고 논문을 작성한 다른 학생들보다 더욱 수월했던 것 같다.
내가 하고 싶은 얘기를 내가 선택한 재료로 교수님의 조언을 통해 멋진 작품을 할 수 있어서 너무나 좋았습니다.
논문을 작성하는데 선생님의 조언으로부터 많은 도움을 받았습니다.
다 좋습니다
다양한 글쓰기 주제
다양한 주제의 뉴스를 들으면서 배경상식을 넓힐 수 있게 되어 좋았습니다. 또한 학생들에게 공평하게 발표기회가 주어져서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님께서 늘 학생들을 신경써주시고 좋은 말씀을 아끼시지 않고 해주셔서 감사했습니다. 
다양한 형태의 발표를 볼 수 있어서 좋았습니다. 한 수업에서 발표를 이렇게 길게해본 경험이 생겨서 좋았습니다. 
"대부분의 수업이 조별로 토론이나, 발표준비를 할 수 있는 수업이어서 같이 수업을 듣는 학생들과 좀더 친해 질 수 있었고, 이로 인해 수업도 재미있었습니다."
"대학원 강의가 전공심화 과목으로 바뀌었다고 들었습니다. 솔직히 쉽지는 않았으며, 영어로 진행되어서 그런지 더욱 이해하기는 어려웠던 것 같습니다. 하지만 특히 초음파 부문에서는 외국어 사용을 기본으로 하는 경우가 많다고 들었기 때문에 실용적이라는 면에서는 정말 좋다고 생각했습니다. 어려웠으나 자신의 전공 역량을 키우는데에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
대학원 수준의 어려운 강의를 들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
대화식으로 발표를 했던 것이 많이 도움되었습니다.
"마지막 날, 교수님이 애들한테 하고싶은 얘기를 하라고 하신게 인상 깊었다. 또, 방학 잘 보내라는 문자 주신 것도 감동이었다. :)"
많은 커뮤니케이션 수업을 바탕으로 영어 스피킹 실력 향상에 도움이 되었다.
"말도 안되게 소수 인원으로 진행되었던 수업이라, 교수님과 수업 내내 상호작용할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 중간 과제와 기말과제가 연결이 잘 되서 배운 내용을 적용하거나 과제를 준비하는 데에 도움이 많이 되었습니다.ㄹ"
매우 유익한 수업이었습니다.
매주 학생들의 이해도와 요구사항을 반영해 수업준비를 해주셔서 정말 좋았습니다. 뉴스와 스피치 외에 다양한 장르의 음성파일을 준비해 주신 점도 여러 가지를 연습해볼 수 있는 기회가 됐습니다. 모든 학생들에게 고른 참여기회를 주시려고 노력하신 점이 좋았습니다.
모든 학생이 발표를 참여했다는 점이 좋았다.
물론 외워야 할 것들이 많았으나 약물학 공부에 조금은 도움이 되었던 것 같습니다.
"발표 수업을 통해 수업시간에 미진했던 부분을 자세하게 배워볼 수 있었으며, 서계원교수님의 교수 특성상 발표를 많이하게 되는데 이 점이 의사소통 능력을 키우는데 상당한 도움이 되었다. "
"발표와 참여식의 강의라 스스로 준비하면서 얻는 것 역시 굉장히 컸으며,  하나하나 열거할 수 없을 만큼 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 헌법재판과 헌정질서에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
배운걸 활용하는 점
복잡하고 어려울 수 있는 내용을 최대한 학생들이 받아들일 수 있도록 설명을 잘해주신 것이 정말 인상깊었습니다.
부족한 점이 많은 학생에게 격려해주셔서 힘이 납니다
분위기가 좋아서 잠이 오지 않고 다른 수업들에 비해 가볍게 듣기 좋았다다
비석을 직접 섭외하고 또 탁본을 치면서 수업에서의 이론뿐만아니라 실제 활동적인 역사를 배울 수 있어서 좋았습니다.
사랑합니다 교수님
서로의 글을 읽고 발표 토론하는 방식으로 흘러갔는데 늘 발표토론이 잘되는 것은 아니여서 아쉬웠다.
선생님 좋다.
선생님이 너무 좋아요!선생님에게 한국문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
"선생님이 잘 가르치시고, 친절하시고, 수업 참여를 독려하셔서 실력향상에도 도움이 되었습니다."
소수로 수업을 해서 교수님과 교감할 수 있었다.
소수의 인원으로 수업이 이루어졌으나 다양한 주제로 매시간 영어로 연습하는 기회를 가진 것이 도움이 되었습니다.
수고 많으셨습니다!
수업 듣는 동안 따뜻했습니다. 동대 국어교육과에 꼭 있어야할 단비같은 수업이라고 생각합니다. 
수업내용 말고도 삶을 살아가는데 도움이 될 만한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 쉬운 내용이라고 가볍게 생각하시지 않고 잘 이끌어 가주셔서 좋았습니다!
수업분위기가 학생을 중심으로 돌아갔으며 분위기가 편안했다.
수업에 부담이 다소적고 다른 사람들의 이야기를 들을수 있어 재미있었다.
"수업에서 임용고시에 대한 소개및 교직하면서 생각해두어야 할 포인트들을 잘 알려주셔서 정말 좋았다. 실제로 피가되고 살이되는 말씀들을 많이 해주셨다. 특히 고등학교학생을 대상으로 하는 수업을 진행하고 이를 학생들의 코멘트, 그리고 선생님의 코멘트를 이어서 해보는 수업방식이 좋았는데 단순 발표에서 끝나는 것이 아니라 보완해야할 점, 좋았던 부분들을 확실하게 알 수 있어서  수업뿐만아니라 발표를 준비할 때도 많이 도움이 되었다. "
수업을 시작하기 전에 교수님께서 한 사람씩 지목하면서 지난시간에 배웠던 것을 물어보셨는데  당시에는 당황스럽기 그지 없었지만 그로 인해서 더 확실하게 수업 내용을 다질 수 있었습니다.
수업이 재미있었고 시험에 대한 너무 큰 부담이 없이 진행되어 좋았습니다. 처음에는 영어가 무서웠지만 점차 수업을 들으면서 재미를 느꼈고 팀플을 하면서도 즐겁게 하면서 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
수학의 기초적인 부분을 논리적으로 설명해주셔서 좋았고 수업에 대한 열의를 가지고 계셔서 수업에 집중하기가 더 좋았다.
"시종일관 1명의 외국인 학생을 위해서 우리말을 거의 사용하지 않는 모습이 인상적이었습니다.   열정적으로 강의를 준비하시고 수행하시는 모습이 좋았으며, 평가에는 객곽적이며 공평한 모습이 인상적이었습니다.    "
어떤 교수님보다도 학생의 이야기에 귀기울여 주시는 분이십니다. 선생님 상담에 큰 감명을 받았습니다. 
어려운 고체물리학에 대해서 핵심 내용을 제대로 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
"어려운 과목을 쉽게 설명해주셨고, 깊은 연구로 얻으신 통창력을 학생들에게 전해주시려는 노력이 돋보였습니다. 제가 우수한 학생의 모습을 보여주지 못하여 죄송스럽지만 그럼에도 불구하고 저 자신은 이 과목을 통해 얻은 것이 많다고 생각합니다."
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 줘서 좋았다.
어려운 수업을 어렵지만 최선을 다하셨던 교수님의 열정에 감사의 표현을 드립니다. 
어려웠지만 내 자신에게 도전을 해볼 수 있어서 좋았다.
에세이를 쓰는 방법을 배운 것이 능력 향상에 도움이 된 것 같다.
여러가지 활동들이 많아 좋았다.
여려우나 도움은 됬다.
연극교육론에 비해 영화교육자가 되는 '방법'을 자세히 설명해 주셔서 너무나 도움이 됐습니다! 
열심히 가르쳐서 좋았어요 
열심히 수업 해주셨다.
열정적인 교수님의 수업을 들어 지식 전달에 많은 도움이 되었습니다.
영어 수준차이를 고려해주시고 수업 시간에 능동적으로 말을 하지 못하는 학생들에게 말할 기회도 주셔서 너무 감사했다.
영어 연극을 했는데 수업에 더 많이 참여할 수 있었고 학생들 끼리 많이 친해질 수 있었습니다. 친해져서 수업시간에도 더욱 활발하게 할 수 있었습니다.
영어강의 치고는 학생을 너무 영어 못하는 사람 취급하지 않는게 좋았다
"영어로 수업을 진행하되 학생들이 어려워 하는 점에 대해서는 너무나도 진지하게 고려를 해주셔서 감사했습니다. 또한, 교수님과 학생들간의 원할한 질의응답을 통해서 전체적으로 수업에 질을 향상할 수 있었던 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라, 철학 텍스트를 대하는 데에 있어서의 자세도 알 수 있었다는 점이 특히 좋았습니다."
"영화교육의 이론 부분에 대해서 배워서 좋았고, 실제 교생실습에 대해서 자세히 알려주셔서 유용했습니다. "
오태영 교수님 강의가 정말 좋았습니다!
오태영 교수님 특유의 유쾌한 강의가 정말 인상깊고 재미있었다. 학생들에게 부담스럽지 않은 수업과 과제양이 참 좋았다.
오태영 교수님은 사랑 .♥ 강의보다는 실습과 발표로 이루어진 수업. 강의 하시면서 참 위트있으신 분이라고 느껴진다.  수강생들 개인개인에 대해서 자세히 알게되는 계기가 되고 나에게도 의미있는 시간이었다. 자기를 표현하는 글쓰기를 앞으로 몇 번이나 더 써볼 수 있을까 생각이 든다. 강의라기보다는 다같이 모여서 자신에 대해 발표하고 떠드는 소풍같은 수업. 그런 일이 없었으면 좋겠지만 혹여 재수강이 뜬다면 또 듣고 싶다.
우리 과에 이러한 수업들이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
"우리 힘으로 하는 수업이라 좋았다. 많이 고생했고, 고생하면서 많은 것을 얻었다. 값진 수업이었다."
"우리가 스스로 발표한 내용으로 수업을 진행하는 방식이었는데 굉장히 좋았다. 발표를 준비하는 데 정말 많은 시간이 들었지만, 하고 나니 내가 발표한 분야에 대해서는 폭넓게 이해할 수 있었다."
우리가 일반적으로 알고있는 교수님의 이미지가 아닌  담임선생님 같은 느낌으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.  여러 학생들의 이야기를 들을 수 있는것도 좋았구요. 
이 강의의 모든 것이 다 좋았습니다.
"이론 강의 이후, 예제 문제를 풀고 해설하는 시간이 충분해서 배운 이론을 응용하고 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
이해를 잘하게 하려고 노력하셨던점이 좋았다.
인식론의 기본에 대해 알 수 있었다. 또 인식론이 다루는 다양한 주제들을 알 수 있었다.
읽기자료를 함께 읽어보며 한자가 섞인 문장을 읽는 훈련이 좋았습니다. 함께 논문을 읽으며 문제점을 파악하고 개선하는 방법을 알아보는 것도 좋았습니다. 선생님과 면담을 통해 논문에 대해서도 상담했지만 이 전에 선생님과 나누지 못했던 대화도 나눌 수 있어 의미있었습니다. 졸업 후에도 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
자기소개서 작성법 및 면접 연습이 너무 좋았다. 실제로 취업에 도움이 된듯 하다.
"자발적인 참여로 이루어지는 수업이라, 처음에는 어색했지만 점점 더 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
"자신에 대해 생각해 보고 자신의 얘기를 할 수 있고, 남들의 얘기를 들을 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님의 철학이 담긴 한 마디, 한 마디는 정말 좋은 조언이었던 것 같습니다."
자신의 내면을 성찰할 수 있는 기회였다.
자신이 하고싶은 작업을 할 수 있었기 때문에 여러가지 재미있는 일이 일어날 수 있어서 좋았습니다
자유로운 분위기
"자유로운 분위기에 언제든지 발언권을 가지고 말할 수 있는 분위기에 감격하였다. 그리고 형식적 수업을 떠나 자유롭게 발표수업이 많았으며, 읽기 중심이 아닌 실용적인 말하기 중심과 듣기중심이어서 마음에 들었고  교수님도 매우 친절하시고 잘 가르쳐주셧다.  일주일에 두번이라는 짧은 시간이었지만 매우 의미있었고 앞으로 이런 영어강의가 더욱 더 많아져 우리들의 영어능력 향상에 도움이 되었으면 좋겠다. "
자유로운 수업 분위기 덕에 부담 갖지 않고 영어 학습에 도움이 되었다.
자유롭다
"작년도 강의평가를 보면서 믿고 등록한 강의였는데, 믿고 등록한만큼 가장 만족한 수업이었습니다."
재미잇는 주제를 영어로다루니까 영어실력도 유지할수있고 좋았습니다.
재미있는 토론과 교외 할동을 종아했다.
"정말 좋은 실험수업이었습니다. 늦게 끝나고 항상 퀴즈를 본다는 게 부담을 주기도 했지만, 아까운 시간 없이 알차게 보낸 것 같습니다. 오히려 제 스스로 더 공부를 못한 점이 아쉽고, 유기화학에 관한 이론을 숙지하고 활용할 수 있을 내용과 방식으로 진행되었다고 생각합니다."
"제가 2학년때 공업수학을 수강하고 다시 3학년이 되어 이 분야 전문전공을 처음 수강하였습니다. 처음듣는 분야의 전문전공이여서 따라가는데 어려움이 있었지만, 교수님과 조교님께서 저희의 질문에 최대한 이해하기 쉽게 답해주셔서 감사합니다. 대학원에서 내려온 과목이라고 하여 배우면 배울수록 어렵기도 했지만, 기말시험을 준비할때 전범위를 공부하면서 큰 맥락이 잡히는 거같았습니다 . 성적이 잘 나올지는 모르겠지만, 매우 인상깊은 강의였습니다."
조영덕 교수님 열정 있으시고 저희에게 막 알려주시려고 해서 참 좋은 교수님이에요.
졸업이후에 교사가 되었을 경우 학생들을 지도하는 데에 있어서 많은 도움이 되었고 교수님의 설명이 지루하지 않고 흥미로워 한학기 동안안 좋은 수업이었던 것 같습니다.
좋아요
좋았습니다.
좋은 교수님
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
좋은강의 였다
즐거웠던 강의!
질문을 하면 끝까지 알려주십니다.
"질문해도 너무 잘 응답해주시고, 수업도 너무 재밌었습니다.  교수님이 개인적으로 한명 한명 시키면서 발음과 성조도 교정해주시고  중국어로 자기소개, 발음 동영상, 매주 쪽지 시험 등 다양한 방법으로 중국어 역량을 향상시킬 수 있었습니다.  덕분에 어려운 중국어를 배우면서도 흥미를 잃지 않으며 열심히 임할 수 있었습니다."
철학을 연구함에 대해 알게되어서 좋았다.
친근하고 따뜻하신 교수님!
"친근한 교수님, 생각을 많이 하게 하는 수업, 실습이 진정으로 도움이 되는 수업"
토론시간에 다양한 사회적 주제로 팀을 나누어서 영어로 토론을 할 수 있었던 경험이 가장 인상적이었습니다.
"통역수업인 만큼 통역 연습을 할 수 있는 시간이 많아서 좋았고, 수업을 들으면서 영어 실력이 향상된 것 같습니다.   매주 스터디저널을 쓰면서 한 주를 되돌아보는 것도 좋았습니다.  "
통역의 기술적인 방법을 많이 배울 수 있습니다. 영어를 더 깊게 이해할 수 있습니다. 교수님도 아주 친철합니다.
"팀별 활동이 좋았고, 영어 대화를 많이 할 수 있어서 좋았다."
학생들을 모두 친근하게 대해주시고 학생들끼리도 친해질 수 있도록 해주신 점이 굉장히 좋았습니다!
학생들을 이해시키고자 하는 교수님의 열정이 돋보였다.
학생들의 의견을 존중해주시는 것이 매우 좋았고 계속 충분히 학생들과 소통하려고 하시는 면이 좋았다. 팀원들과도 계속 의견 교환을 시키셨던 것을 통해 많은 사람들과 친해질 수 있었고 같이 문제를 해결해나갈 수 있어서 도움이 많이 된 강의였다.
학생들의 참여와 교수님의 독려가 균형있게 잘 어우러진 아주 좋은 수업이었습니다. 감사합니다 교수님.
학생들이 편안하게 수업을 들을 수 있는 분위기가 조성되었다. 학생들이 영어로 말을 할 수 있도록 유도하는 것이 아이렌 선생님의의 수업의 장점이라고 생각한다.
"학생을 배려해 주시고 또, 열정적으로 가르치십니다."
학생을 배려해주시는 모습이 좋다. 먼저 다가가려고 하신다.
학생입장에서 대해서 잘이해해주셨다. 편안하게 강의 해주시고 유머스러운 말도 가끔 해주셔서 좋았다.
"한 학기 동안 정말 감사했습니다! 3명 밖에 안 되는 수업이라, 강의평가가 익명이어도 익명이 아닐 것으로 예상됩니다만 . 교육학도로서 부끄러운 모습들을 많이 보여드리기도 했는데, 인내심을 가지고 저희를 가르쳐주신 점 감사드리고, 평생교육에 대해서 뿐만 아니라, 세계사와 같은 교양 장르도 넘나드는 지식을 들려주신 점과 진로, 대인관계, 인생에 대한 조언도 아낌 없이 해주신 점도 진심으로 감사드립니다. 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것 같은, 정말 특별한 경험이었던 3명이 듣는 학부 수업이 교수님 덕분에 더 특별했습니다! 다음에 기회가 된다면 더 열심히 공부해서 발전한 모습으로 교수님 수업을 들을 수 있으면 좋겠습니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한국 문화 많이 배웠다
한국문에 대해 더 알게 됬습니다.
한국에 대해서 역사적으로 이해을 많게 질 수 있다.
"한국의 역사,문화,사회에 대해 많이 배웠습니다."
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 영어로 진행되는 수업이 마음에 들었다.
항상 즐겁게 강의듣고 있습니다. 감사합니다.
핵심적인 회사법에 대한 지식습득
헌법재판소 판례를 직접읽고 같은 판례를 읽은 학생들과의 토론수업이 무척좋았다  교과서로 헌법재판에 대한 이론을 배우는 것보다 판례하나가 훨씬 헌법재판을 이해하는데 더 많은 도움을 주었다  서술식 시험방식은 글쓰기가 미숙해서 항상 준비했던것보다 못봤던 것 같지만  한시간 안에 알고있는것을 정리해서 쓰면서 요점정리? 하는 연습이 되었다  또 통합진보당 정당해산심판과 같은 시사적인 부분과도 연계해서 우리나라의 정치와 법을 한층더 깊게 이해할 수 있게 되었다.
현장 교육이라 너무 실질적으로 도움이 되었습니다.
회사법 주요 쟁점 위주의 강의라 실무에 많음 도움이 될 것 같음
회사제도 상 벌어지는 다양한 상황과 실제 판례를 기반한 수업이 인상 깊었음.
 잘 가르쳐주셨다다
강의계획대로  강의력 좋으십니다
교수님 완전 좋아요.   그저 좋아요.   수업 내용은 좀 어려웠지만 그래도 알고리즘 잘 알려주시고 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.
교수님께서 친절하게 하나하나 설명해주시는 모습과 적절한 레포트로 복습을 할수 있었습니다
너무 좋습니다.
무엇보다 학생들의 이해도를 높이기위해 한없이 노력하시는 교수님의 모습에 감사합니다.
선형 대수학을 선행하지 않아 걱정했는데 필요한 내용을 전부 자세히 설명해주셔 수업을 재밌게 들을 수 있었습니다.
영어 강의라 모든 스피킹을 영어로 하셨는데 내용이 어려운데 영어로 들으려니 너무 힘들었다
영어로 수업을 하셔서(어쩔수없는 부분이지만) 너무 힘들었습니다   수고하셨습니다 교수님 
영어와 한국어로 수업하시느라 힘드셨을텐데도 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다(_ _)*
"충분한 설명과 과제의 풀이등, 수강과목을 이해하는데 많은 도움을 받았습니다. "
한국 학생들과 외국인 학생을 위해 한국어와 영어로 한번씩 설명하시느라 고생하셨습니다 ^.^ 
    
강기선교수님 재미있게 가르쳐 주셨다.
교수님 이 친절합니다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
교수님덕분에 불교에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님은 늘  수업내옹을  잘  춘비하였습니다. 
교수님이 매우 친절하고 착하다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
너무 친절하셔서 지각이나 수업시간에 딴 짓을 하면 미안할 정도로 열심히 강의를 하신다. 시험기간에 힘내라고 모든 학생에게 간식도 사주신다. 특히 외국 학생이 한국어를 서툴러서 이해 못할 경우 두번 세번 더 설명을 하신다. 
다 좋습니다. 교수님 사랑합니다!
불교를 이해하고 자아성찰에 많은 도움을 주었습니다. 예전에 이해할 수 없는 문제를 이 수업을 통하여 이해 할수 있게 하였습니다.
불교사상을 배움으로서 타인과 자신에 대해 생각 할 수 있었다. 
사잘에 구경하고    를 만들었습니다
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
스님은 아주 불구하고 열심히 저희를 가르치는 점은 아주 좋고 고맙다고 생각합니다. 
스님이 친철한 모습이 좋다.학생의 좋은 학습을 위해서 많이 노력을 하셨다.사찰의 갈 기회도 있어서 좋은 경험이 됐다.
없습니다.아무것도 좋다. 
이 수업에 따라 자신의 마음이 더 넓어지고 안정시킬 수 있습니다. 깨달을 얻고 다른 사람과의 관계도 좋아질 것입니다. 그리고 이 수업을 통해서 다름 사람이 실수가 있어도 쉽게 양해할 수 있습니다.
좋습니다.
교수님 덕에 중국유학생과 대화를 짧게나마 할 수 있었던것이 기억에 남는다.
교수님이 열정적으로 학생을 가르치는것이 좋았다.
교수님이 친절하시고 재미있는 개그로 웃게 만들어 주셨다 .
교수님이 학생들의 눈높이에서 수업을 해 주셔서 어렵지 않게 따라갈 수 있었습니다다
교수님이천사사
원어민 수업이여서 딱딱한 수업을 예상했었는데 학생들과 소통하고자하는 교수님의 모습에 수업분위기가 매우 좋았으며 즐거운 수업이 진행되었습니다. 발표 수업이나 프로젝트 수업에서도 각자가 준비해 온 것들을 각자의 방법대로 표출할 수 있도록 기회를 주시고 자유롭게 할 수 있도록 도와주셨습니다. 그렇기 때문에 원어민 수업이라는 특성의 부담이 적어 더 적극적으로 참여할 수 있는 분위기가 형성되었던 것 같습니다.
좋습니다
철저한 수업준비와 학생들의 수준을 배려해주고 늘 부드러운 수업을 진행해주셨다! 최고!
"학과 특성을 많이 배려해주시고, 무엇보다도 학생들을 어떻게든 이끌어 가시려고 노력하시는 모습이 눈에 많이 보였다.  모든 학생들을      시키려고 노력 하셨고, 무엇보다도 학생들의 말을 잘 들어 주고 고민상담을 잘 해주실 것 같다는 생각이 들었다.  나중에 기회되면 교수님을 찾아 뵙고 영어 공부 하는 방법 등 고민상담을 해보고 싶다는 생각이 들었다. "
학생들에게 많은 배려를 해주시는 모습이 너무 좋았고 강의자체도 훌륭했음음
 학교의 진도보다 학생의 이해를 더 중요하게 여기시면서 수업을 진행하시는 방식이 좋았습니다.
    !
             ~
"고등학교때 물리수업을 듣지 않아서 거리감과 거부감, 많은 걱정과 근심이 앞섰다. 그러나 너무나도 좋은 교수님을 만나 물리라는 과목을 멀리했던 내가 물리를 공부하고 싶다는 생각을 하게되었고 수업을 들으려는 열정이생겼다.감사합니다."
"고등학교때 물리의 물자도 모르는 상태로 신소재라는 과에 와서 매우 힘들었는데, 그렇게 재미없던 물리라는 과목을 재미있게 가르쳐 주셔서 흥미를 갖게 해주셨다."
교수님 너무 귀여우세요 ~
교수님 필기가 너무 깔끔하고 이해가 쉽게 설명 해 주셔서 물리를 처음하는 저도 친숙하게 접근 할 수 있었습니다. 물론 잘 하지는 못했지만 앞으로도 물리에 거부감 없이 다가갈 수 있을 것 같아 감사합니다.
교수님께서 내용을 쉽게 설명해 주셨고 인간적인 유대감을 만들어주셔서 어려운 물리를 즐겁게 할 수 있었습니다.
교수님께서 직접만드신 예제들로 풀어서 교재에서는 이해 안되는 내용이 쉽게 이해 됫던것 같다. 
"교수님만의 특별한 강의 방식이 눈에 띄어서 좋았습니다. 너무 빠르지도 느리지도 않고, 너무 조용하고 침체된 분위기를 조성하지 않으면서 자신의 강의를 진행하는 것이 정말 인상적이었습니다. 또한, 100% 수업 관련 강의만 하는 것이 아니라 교수님이자 멘토로써 인생에 대해 조언해주시는 것이 정말 좋았습니다."
교수님의 수업이 지루하지 않고 좋았다.
교수님의 진행방식이 딱딱할 수 있는 물리학을 다소 즐겁게 해주시는 편이다.
교수님이 꼼꼼히 가르쳐 주시는게 좋았다.
교수님이 너무 좋으셨어요 수업 내용도 처음 물리공부하는 학생한테도 이해하기 쉽게 항상 풀어가면서 설명해주셨고. 매번 수업때매다 시작할때 항상 좋은말씀 명언? 같은 말씀을 항상 하시면서 동기부여도 해주시는 교수님이 정말 좋으셨어요. 학생들과 농담도 하시고 밥도 사주시고 교수님이 정말 가르치시는거에 열정이 너무 좋으세요.
교수님이 매우 열정이 넘치시고 우리에게 하나하나 잘 설명해주시려는 노력이 보이는 좋은 강의였다  잘가르치신다다
교수님이 매우 친절하시고 충분한 개념설명은 도움이 많이되었습니다다
교수님이 매우 쾌활 하시고 재미있게 강의를 진행하였습니다. 수업내용도 빼먹지 않고 자세하게 설명해 주셨으며 학생들에게 눈을 맞추려는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
"교수님이 학생들을 일일이 챙겨주시고, 수업 전후 질문을 성의껏 잘 받아주셨다. 수업전에 하는       시간때 지난수업때 배웠던 내용을 상기시킬 수 있어서 좋았다."
교수님이 학생들의 수준을 잘 알고 배려해주셔서 매우 좋았다.  다음 수업 때도 이 교수님을 만났으면 한다.
교재에서 이해가 안되는 부분들을 명쾌하게 해결해 주셨습니다.
"그날 그날 학생들 분위기에 맞춰주시려고 노력하시는 것도 좋았고, 이해가 잘 되게 설명해 주셨고, 목소리도 좋아서 수업에 집중할 수 있었다. "
다 좋았다.
물리를 따로 배우지 않았어도 대하가교와서 처음와서 배워도 잘 알아 들을 수 있도록 기초부터 설명해주신다. 복습을 항상 하겨서 수업자체만으로도 공부가 가능하다.
"물리학에 대해서 고등학교 시절에는 회의적인 시선으로 많이 바라보았는데 대학교에 오면서 이런 시선이 많이 바꼇습니다. 물리학에 대해 핵심적인 것들을 가르쳐 주시면서 어떻게 학습해야 할 지에 대해 기초적으로 알 수 있었고, 이를 통해 높은 성취도도 얻을 수 있었습니다. 앞으로 동국대에도 이런 좋은 강의가 많이 개설되어 동국인의 물리실력을 증강시켰으면 좋겠습니다."
수업을 모든 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 진행해주신 교수님의 모습이 가장 인상적이였다. 뿐만 아니라 수강생들과 소통을 통해 수업의 어려움을 해소시키려는 교수님의 능력도 대단하였다. 덕분에 어려운 물리학이 재밌고 흥미로울 수 있는 계기가 되었다. 물리실험 또한 체계적으로 진행되어 반복될수록 능력이 향상되는 것을 느낄 수 있었다. 
"시험의 평가기준과, 어떻게 준비해야하는지의 방법 등이 명료했다는 점점"
여태 보아왔던 스승들 중에 손에 꼽힐 정도라고 말하고 싶네요. 수업 준비와 열정 모두 제가 느끼기엔 부족함이 없었다고 느꼈습니다.
열정넘치는 강의가 인상깊었습니다.
"정말 물리를 교수님께 배워서 너무너무 다행이고 감사합니다. 이해도 잘되고, 집중도도 높여 주실뿐만 아니라 수업중간중간 좋은 말씀도 많이 들려주셔서 학업 그 이상으로 유익했습니다. 감사합니다!"
"제가 들은 강의 중 최고였고, 교수님도 너무 좋으셨다.  수업시작과 동시에 항상 복습을 해주셨고, 원리에 초점을 맞추어 설명해주셨다.  모든 아이들을 집중시켜 분위기 형성을 해주셨다. 조는 아이 핸드폰 하는 아이 자칫 따로 놀 수 있는 분위기를 잡고 수업에 집중할 수 있도록 도와주셨다."
좋다.
좋았던거는 없는것같다.
진짜 물리를 싫어했었는데 재밌으시고 잘 가르쳐주시는 교수님 덕분에 물리에 흥미 갖게되었다.
참여형 수업이라는 점도 좋았으며 특히 문법에 신경쓰지 않고 말할 수 있다는 점이 훨씬 더 자신감을 키울 수 있도록 도와주웠다고 본다.
친절하게 차근차근 알려주시는 점이 좋았다.
"프레젠테이션과 발표에 대한 기초를 설마 여기서 배울 줄은 몰랐습니다. 정말 많은 것을 배웠으며, 앞으로의 생활에 있어 가장 도움되는 기술을 여럿 배웠다고 생각합니다."
"프로젝트, 말하기 평가로 영어 말하기의 자신감을 높여 주었다."
학생들과 소통을 많이 해주셨다.
학생들에게 가르치는 것으로 끝나는게 아니라 학생들이 정말 물리에 대해 이해할 수 있게 해주셨다
학생들에게 자세한 설명과 다양한 예시 문제들의 풀이로 문제를 푸는 방법을 익힐 수 있도록 도와주셨습니다.
학생들의 참여를 이끌어내는 것이 자연스러웠고 수업 분위기가 적극적이고 밝아서 모두가 즐거운 수업이었다고 생각한다.
학생들이 어려워하는 물리학 강의에서 깔끔하고 재미있는 강의를 해주셨습니다.
"항상 수업시작전에 학생들과 대화하시고, 장난도 쳐 주시면서 훈훈한 분위기를 만들어 주셨습니다~! 뿐만 아니라 수업이 시작하려할때 매번 좋은 글귀나 말로써 학생들을 독려하시고 위로해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다. "
 여러분야의 선배들을 만나보아 좋았다. 
"강의 뿐 아니라, 마지막 시간 선배들과의 만남 시간이 무척 유익한 경험이었다."
과목 이름에 맞는 다양한 특강들 잘 들었습니다.
교수님 만이 아닌 필드에 나간 선배님들에게 조언을 많이 듣고 언제나 수업이 끝날때마다 다시하번 나의 커리어와 과거 현재 그리고 미래의 나를 진지하게 생각해보는 좋은 강의였습니다. 과제를 내주고 제출하는 강의가 아닌 강의 이름 그대로 커리어에 대해 맨토링을 해주는 이번학기 가장 만족하는 강의였습니다.
교수님은 연기를 분석해서 이해를 할수 있다
교수님은 좋다. 
"교수님이 말씀하시는 부분이 때론 좀 추상적이란 생각을 한 적이 있었다. 그렇지만 항상 말씀 하시는 것이 '구체성, 정확성' 이었기 때문에 그 생각은 조금씩 바뀌어갔다. 최선을 다해서 수업엘 임했는데 좀 어려웠던 것이 사실이었다. '진짜'라는 것을 보여줘야 한다는 압박감 때문이었나 모르겠다 . 그렇지만 카메라 앞에서는 정말 어떤자세로 어떤 생각으로 어떤식으로 연기에 임해야 하는지를 너무나도 잘 느낄 수 있었던 수업이었다."
교수님이 학생들 개개인에게 많이 신경써주셨습니다.
너무 좋은 강사분들을 만날수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
"다른 강의들과 다르게, 좀 더 열려있는 수업을 듣고 있다는 생각이 들었다."
"다양한 분들의 이야기를 듣고 멘토, 커리어로드맵, 포트폴리오 작성 등 나에 대해 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있었던 좋았던 수업이였다."
다양한 세미나와 강의로 앞으로 나아가야 할 삶에 있어 실질적인 도움이 되었던 것 같다.
"매 강의 마다 다른 주제로 강사님들이 오셔서 직접적으로, 간접적으로 취직에 대해서 다시한번 생각하게 된 계기를 제공해 주신 점이 매우 좋았다."
아직 미래에 대해 갈피를 잡지 못하는 학생들에게 과 선배들의 모습을 보여줌으로써 확고한 미래관을 가지게 해주는 부분이 좋았다.
연기를 통해 연출을 배울수있었고 비트가 특히 대단했다.
연기에대해 기초적인지식이지만 나에게는 큰 의미가되었다 .
"영상연기에 대한 기초적인 내용을 배운 후, 그것을 어떤 식으로 표현해야 하는 지를 제대로 배울 수 있었다. 수업을 같이 듣던 많은 학우들이 이 수업을 듣고 난 후 연기가 많이 좋아졌다. 놀랍다 "
정말로 많은 것을 배웠고 즐겁게 본 수업입니다. 감사합니다.
취업하신 선배님들이 자주오셔서 강의해주신 덕에 취업에대해 한발짝 더 다가선것같다. 
학우들의 연기와           영상 보면서 교수님께서 설명해주신 것들이 인상 깊었습니다다
항상 인상 깊었습니다.
  일반적인 강의형의 수업이 아닌 학생들이    발표를 통해 만들어가는 수업이라는 점이 굉장히 당황스럽기도 하고 신선하기도 했다. 
"교수님 수업 또 듣고싶어요  한 학기동안 강의 잘 들었습니다. 문화기획학 연계전공 학생으로 앞으로도 만나뵙고 수업을 듣고 싶은 교수님입니다,"
교수님 정말 배우신것도 많고 지적이신것같아요요
교수님께서 많은 것들을 가르쳐주셔서 정말 뜻깊은 한 학기였습니다. 감사합니다.
교수님의 철저한 준비와 학생들에게 뭔가를 가르쳐주려는 모습이 너무 잘보여 좋았다.
교수님이 열정을 가지고 하신다는 것을 느낄 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 열정적이시다 쉽게 이해할 수 있도록 친절하게 설명해주신다
교수님이 항상 수업을 열심히 준비해오시는 점이 아주 좋았습니다. 앞으로도 연계전공 수업 때 자주 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
"교수님이 항상 준비를 열심히 해주시고 좋은 내용이 유익하게 많았던 것 같아서 좋다. 프린트나 피피티 강연 이런것들이 되게 좋았고, 그래서인지 많은 학생들이 수업에 참여하는 느낌이었다. 학생들을 배려해주시는 게 너무 멋있으시다. 피피티하고 발표에 대한 장단점 설명해주시는 것도 좋았다. "
다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 또 매 설명 모두 전문적이었고 이해하기가 쉽게 설명해주셨다.
"문화기획 연계전공을 시작했지만 그게 뭔지 잘 이해가 안되기도 했는데 수업 들으면서 문화기획에 대한 개념정립이 되었고 문화기획자라는 꿈에 대한 자긍심도 생겼다. 철학, 역사부터 기술적인 개념에 대한 인문학적 접근까지 폭넓게 다룰 수 있어서 수업이 항상 즐거웠고 보람되었다. 발표 끝나고도 하나하나 피드백을 주셔서 좋았다. "
승연쌤 예뻐요요
"인생 강의.  정말 한 주 한 주 제게 많은 것을 생각하게 한 강의였고, 문화 기획에 대해서도 진지하게 고민하게 해 준 강의였습니다."
"친절하신 교수님, 열정적인 학우들 모두 좋았습니다. 강의내용도요~"
커리큘럼이 체계적이고 참고자료를 제본해서 나누어주셔서 좋았습니다. 강의내용도 군더더기없이 깔끔했습니다.
평소 문화와 관련된 분야에 관심이 많았는데 관련된 강의를 들으니 좋았다.
피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 인상 깊었다.
학생들의 다양한 발표를 들을 수 있어서 좋았고 특히 교수님께서        를 해주셔서 많이 도움되었습니다. 그리고 친절하시고 전문적인 교수님의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
가장 편하고 재밌는 수업입니다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
재밌게 수업해주셔서 좋았습니다
재밌다다
중요한부분만 딱딱 설명해주셔서 공부하기 좋습니다.
한학기 동안 너무 많은 생약을 공부한거 같다는 느낌이 없잖아 있지만  스피디하게 필요한 것만 짚어서 설명하시는 수업스타일 덕분에 짧은시간에 집중해서 들을수 있었어요 ^^
물리를 하는데 필요한 수학적 지식을 모두 배울 수 있어서 좋았습니다.  책에 있는 내용 외에도 예를 알려주시면서 더 많은 것을 알려주셔서 좋았습니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다.
다음 반도체 관련 강의에서 뵙겠습니다. 많은 것을 배울 수 있는 공정 수업이였습니다. 감사합니다.
반도체 공정에서 중요한 부분만 핵심적이고 집중적으로 다루어서 좋았습니다  나노도 꼭 수강할게요요  
"반도체를 만드는    을 투어하는 것이 가장 기억에 남는다. 프린트의 이론으로만 듣고 배웠던 것을 직접 가서 보니 더 이해가 잘 되는 것 같았다.  다만, 시간이 좀 적었다는 것이 아쉽고 자세한 설명이 아닌 이건 뭐다 이건 어디 쓴다에 끝나서 좀 아쉬웠다."
영어 향상
한학기 동안 배웠던 모든 것이 미래에 도움이 될 것들이고  머릿속에 남아있다는 것이 너무나도 뿌듯하고 만족합니다.  고생하셨습니다.  새해복 많이받으세요.
  교수님께서 중국어 굉장히 잘해서 신기하고 친절하다고 생각한다. 수업에서 한국과 상관 지식을 배워서 중국과 한국의 오해를 해결할 수 있다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님이 친철합니다.
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
좋은 선생님입니다
중국어 수업으니까 잘 들어하고 교수님 가르치는 방법을 너무 좋습니다.
한국에 온지 1년반이 되지만 한국사회문화에 대한 아직 모르는 것이 많습니다.1학기 동안 이수업들고 한국의 사회문화를 많이 알게 되었습니다.
한국의 사화와문화를 배웠습니다.교수님도 친절한 수업을 해주셔서 너무 감사합니다.
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다
교과서적 이론뿐 아니라 노벨 물리학상 이야기등 다야한 수업 내용이 좋았습니다.
교수님께서 설명도 잘 해주시고 학생들에게 관심도 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다. 많은 도움이 된 수업이었습니다!
"교수님의 재치, 그리고 무엇보다도 교수님 설명과 강의자료의 퀄리티가 정말 좋다. 이번 강의를 통해서 광소자에 대해서 더 깊이 알 수 있었고 요즘 기술의 추세인 솔라셀 발전의 시장동향과 현재 기술 수준 앞으로 우리가 개선해야 할 것들에 대해서 배울 수 있어서 너무 좋았다. !"
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
발표좋습니다다
수업이 충분히 좋았다.
"1. 효율적인 강의 방식  예습을 통한 질문 - 수업을 통한 질문 해결 - 복습을 통한 질문 - 수업을 통한 질문 해결   2. 교수님의 강의력   명쾌한 강의, 두말하면 입이 아프다."
"교수님께서 매 강의시간마다 미리 강의자료도 이클레스에 올려주시고, 항상 차시예고를 해주실 뿐만아니라 본 강의 외에도 복습에 또 복습을 해주셔서 너무 좋았습니다. 중간고사를 보기 전에 모의고사를 보는 것도, 한 학기 동안 시험 출제 경향을 알 수 있어 공부에도 많이 도움이 되었고, 항상 시험 전에 시험 범위 내용을 모두 정리해주시면서 피드백해주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 수업을 열정적으로 유익하게 진행해 주셔서 매우 유익한 수업이였습니다. 비 법대생으로 행정법을 처음 공부하는데 어려움이 있었지만, 교수님께서 친절하게 수업해주시고, 쉽게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에 무조건 또 들을 예정입니다."
교수님께서 학생들과 소통하려 하시고 학생들의 이해속도와 맞추어서 나가시는 수업방식이 너무 좋았습니다! 
"교수님의 열정적인 강연으로 많은 것을 배웠습니다. 특히 사건들에 대한 집중적인 교육, 반복해 주신 것들은 항상 머리 속에 남아 있는 사건들로 있을 것입니다. 감사합니다."
"명쾌한 설명력과 풍부한 예시, 학생들을 스스로 공부하게끔 하시는 능력   삼위일체의 완벽한 수업이었습니다.  시험을 위해 행정법을 좀더 공부해야하는 학생으로서 많은 것을 느낄수 있는 시험이었던 것 같습니다.  감사합니다 교수님  앞으로도 열심히 공부하겠습니다.  교수님을 보며 공부란 끝이없음을 느끼고 항상 겸손해야한다는 이정표를 얻은것 같습니다."
쉽게 이해되지 않는 부분을 두 세번씩 설명해주셔서 좋았다.
실제 사례를 중심으로 자본시장법에 관한 내용을 이해할수있는 유익한 수업이었다
"정말 알찬 내용.  한국불교사에 관한 전반적이고 요지가 되는 내용들이 무엇인지 알 수 있었습니다. 또 한국불교에 국한해서 가르치신게 아니라 불교의 국제적인 흐름(특히 중국) 속에서 한국불교가 어떤 영향을 받았는지 어떤 관계를 맺고 있었는지 알 수 있어서 좋았습니다.  들어는 봤지만 도대체 그게 뭔지 알 수 없었던 것들, 화엄종, 법상종, 천태종, 법안종, 조계종, 유식,  외에도 여러 스님들 에 관해서 이런 이름들이 한국 불교사에서 어떤 위치에 있는 것인지 알 수 있었습니다.  불교에 익숙하지 않은 사람은 어려웠겠지만 불교에 관심이 있었던 저에게는 아리송했던 것들을 일목요연하게 정리하는데 큰 도움이 됬습니다."
질문에 대해 설명하는 방식으로 진행되는 수업에 많은 도움이 된듯하다.
질의응답 수업방식이 흥미로웠습니다.
학생들의 질문을 모두 해결해주시는 모습이 인상적이었다.
한국사 중에서도 사상사를 중점으로 강의를 하다보니 자세히 알 수 있어서 좋았다. 또한 강의에 대한 보충설명이 항상 이루어져서 도움이 되었다.
"행정법2에서는 행정법 총론 뒷부분과 경찰행정법, 지방자치법을 다루었다. 방대한 공부량에도 불구하고 매 수업시간마다 질문지를 통해 수강생들의 의문점을 해소해주셨다. 또한, 최봉석 교수님의 강의력은 그 누구보다 뛰어나셨으며 마치 세상의 모든 지식을 깨우친 것같은 인상이 들었다."
"행정법과 경찰법, 지방자치법까지 짧은 시간에 핵심적인 내용을 배울 수 있었던 점이 좋았다."
 / 임에도 2학점 짜리라서 좋았다. 학습에 대한 실질적인 것들에 대해 알 수 있어서 좋았다. 
각자 교수님께서 주신 주제에 맞춰서 조원들과 모여 발표준비를 했는데 그 과정에서 조원들과의 협동심도 생기고 대학생이 되어서 내가 어떻게 시간을 효율적으로 써야 하는지와 대학생활이 얼마나 중요한지에 대해 알았다. 버리게 된 시간을 다시 쓸 수 있게 만들어준 수업이었다.
강의가          중심으로 진행되어서 너무 좋았습니다. 지루할 틈이 없었습니다.
개인적으로 여러모로 굉장히 많은 도움이 된 강의였던 것 같습니다. 교수님께서 저를 기억하실지는 모르겠지만 힘이 들 때 꼭 찾아가고 싶은 좋은 교수님을 만난 것 같아 기뻤습니다. 감사했어요!
교수님 에너지가 있어요. 
교수님께서 다양한 내용을 항상 흥미롭게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  제비뽑기로 조를 정한 것도 다양한 사람들과 함께 어우러질 기발하고 좋은 방법이라고 생각합니다.
교수님의 말씀이 피가되고 살이된다.
교수님의 열정이 매우 대단하시고 학생들 한명한명을 다 기억해주시고 이름 외우려고 하시는 모습이 감사했다. 실질적인 건 모르겠으나 좋은 수업이다. 
"교수님이 열정적이셔서 인상깊었고, 수업을 모든 학생들이 함께 만들어나가서 좋았다."
교수님이 좋았습니다 :) ㅇ
교수님이 한명한명에게 관심을 주셔서 좋았다.
"너무 재미있는 수업이었습니다. 학생들이 직접    를 만들고 여러가지 주제에 대해서 발표하는동안 팀원들과 친분도 쌓을 수 있었고 편안한 분위기에 발표도 다른 수업발표보다 안정된 마음으로 할 수 있었습니다. 무엇보다 매 수업 내용들(시간관리, 발표 잘하는 법,    활용법 등)이 정말 흥미로웠고 개인 프로젝트든 팀프로젝트든 전부 재미있었습니다. 교수임께서도 늘 활기차게 수업하시고 눈이 마주치면 웃어주시고 학생 하나하나 어디에 앉았는지, 이름이 뭔지 전부 기억해주시는 것 같아서 수업이 즐겁고 편안했던 것 같습니다. 너무 좋은 수업이었습니다."
다른 강의와 다르게 교수님께서 학생 한사람 한사람의 이름을 기억해주시고 불러주셨으며 모든 학생들에게 골고루 관심과 기회를 주셨다.
"많은 학생, 많은 조 모두 영상하나하나 도움이 되는 것들을 챙겨주셔서 감사합니다. "
시험부담없다다
시험이 없고 발표도 부담이 적어 한 학기 동안 압박감을 받지 않은 유일한 수업이었다.
"  항상 어렵게 느껴지는 운영체제 시스템을 처음 수강하는 학생들에게 맞춤식 교육과 적절한 비유 내용을 통하여 수강생이 이해하기 쉽도록 하였다.    또한 다른 교수님과 다르게, 수강생 전부를 관찰하며 집중이 떨어질 때에는 잠을 깨기 위해 재밌는 이야기도 하시면서 무조건 적인 수업방식이 아니라,     상황에 따라 유도리 있게 강의하시는 모습을 보며 정말 교수님 다운 교수님이라 생각했습니다.   젊지않은 나이이심에도 불구하고 학구적인 모습을 보여주셔서 감사드립니다."
교수님 강의력이 너무 좋아 재미있는 한학기였습니다.
교수님 그동안 수고하셨습니다!
교수님의 수업 너무 이해하기 쉽고 운영체제의 내용이 너무 많아서 시험 범위가 많고 공부할양이 많은 건 어쩔 수 없는 것 같아요. 어려운 운영체제 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
"교수님이 수업시간에 이해가 잘되지 않는 어려운 개념에 대해서 쉬운 예시를 들어 비교해주시고 이해시켜주시는 부분이 좋았습니다. 특히 운영체제라는 컴퓨터 시스템에서 가장 중요한 부분을 배우면서 갑자기 튀어나오는 새로운 개념 용어들과 기술적인 개념에 대해서 약간 혼란스러웠는데 그럴 때마다 이금석 교수님은 학생들이 최대한 쉽고 잘 이해할 수 있도록 최대한 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 진행해 주신점이 인상깊었습니다. 이번 학기에 이금석 교수님의 강의를 처음 수강해 보았는데, 학교 커뮤니티 사이트에서의 학우들의 좋은 평가에 걸맞는 수업을 해주셔서 만족스러웠습니다. 이번 학기 교수님께 감사드립니다."
교수님이 열정이 있고 중간 중간에 재밌는 이야기도 해주셔서 즐겁게 들었습니다.
교수님이 은퇴하시고도 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 다음 학기에 뵐 수 없어서 아쉽습니다.
교수님이 학생들과 의사소통을 매우 잘해주셔서 강의를 듣기 편했습니다. 진도도 가능하면 이해하기 쉽게 설명해주려 하셨고 시험내용도 비슷하게 출제되어서 공부하는데도 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 학생들이 이해하기 어려운 부분은 다시 학생들의 수준에 맞추어 자세하게 설명해 주시는 등 교수님의 수업에 대한 열정이 너무 좋았다. 매 수업 시작마다 질문을 받고 저번 시간에 배운 부분을 다시 짧게 복습해주셨던 점이 좋았다.
너무 감사했습니다 교수님.
설명을 잘해주셨다다
수업시간을 항상 잘 지켜주셔서 좋았습니다. 학생들의 질문에 명확한 답을 해주셔서 학업성취에 도움이 되었습니다.
수업이 재밌었습니다.
역시 이금석 교수님!
이금석교수님의 클래스는 영원하신 것 같습니다. 정말 좋은 수업이였고 항상 잘 설명해주셔서 감사합니다. 계속 계셨으면 좋겠습니다.
재미있는 수업방식이였다다
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
교수님 피피티가 거의 완벽했습니다. 스티브 잡스처럼 발표를 잘 하세요. 다음학기에도 또 듣고 싶습니다. 명쾌한 강의 재밌었어요.
교수님께서 학생들 얼굴과 이름을 기억해 주시려고 하는 것이 좋았다. 글의 어떤 점이 잘 되었고 어떤 점이 잘못되었는지 잘 알려주셔서 이를 고칠 수 있었다. 강의를 열정적으로 하신다. 쉽게 알려주신다.
교수님의 열의와 열정에 끝까지 최선을 다한 수업이었다. 정말 성실하시고 너무 좋으신 교수님을 만나게 되어서 한학기 동안 너무 행복했다. 학생들의 이름을 다 외우시고 진심으로 열정과 진심으로 한 학기동안 성실히 가르쳐 주셔서 정말 감사드리고 감사드립니다  또 만나고 싶은 교수님 이시다
"교수님이 굉장히 친절하시다. 이 말은 단순히 말투나 몸짓 뿐만 아니라 수강생의 학습에 있어서까지 전반적으로 배려해주시는 게 많이 느껴졌다. 이 과목을 수강하는 사람들은 태반이 프로그래밍 초보자일 것이라는 점에서 교수님의 친절함은 매우 중요하다는 사실을 강조하고 싶으며, 이는 립서비스가 결코 아니다. 다른 강의에서는 강의계획을 준수하지 못하여 포인터와 같은  언어의 중요 개념을 학습하지 못하고 끝난 사례가 왕왕 있다고 하는데, 이 강의는 강의계획서에 충실한 강의였다."
교수님이 정말로 좋습니다. 
그냥 교수님이 좋다. 설명 및 과제에 대한 평가가 마음에 든다.
기획부와 계획서같은 실용적 글을 써보는 좋은 기회였다.
매 시간 열정적인 강의를 하셔서 정말 감사했다. 미니 프로젝트를 통해 한번 스스로를 점검하고 직접 문제해결을 할 수 있었던 시간을 가질 수 있었다.
수업 내용도 좋았지만 교수님이 항상 수업을 열심히 준비하고 강의 해주셔서 그 점에서 배운 것도 있다. 또 과 특성을 이해해 주려고 노력해주셔서 감사했다.
일단 교수님이 학생을 대우 해준다는 느낌이 들어서 너무 좋았습니다. 그리고 앞쪽에서는 약간 내용을 이해하기 힘들었지만 나중에 가면 갈수록 자세히 설명해 주셔서 씨언어을 배우는데 많은 도움이 돼었습니다.
자기소개서나 에세이 등 대학생활을 하면서 필요한 내용들을 배울 수 있어서 좋았다. 논문활용 등은 다른 수업을 하는데에도 도움이 되었다.
"친근한 분위기에서 수업이 이루어졌던 점이 제일 좋았던 것 같습니다. 또한 글을 많이 쓰게 되었지만, 저에게 도움이 될 것이기 때문에 좋게 생각하고 있습니다. 그리고 '실용적 글쓰기'라는 강의 이름답게 보고서, 리뷰나 칼럼,자기소개서 등 정말로 실용적인 것들을 해서 좋았습니다. 비록 제 능력이 부족하여 교수님이 예상하시는 만큼의 결과는 성취하지 못 하셨을지라도 과거에 비해 많이 좋아진 것 같습니다."
" 교수님께서 매 수업때마다 정말 많은 준비를 해오십니다. 강의도 매우 또박또박, 이해하기 정말 쉽고 재밌는 수업이었습니다.  과제 내용도 아주 쉬운것도, 너무 어려운 것도 아닌 머리를 쓰면 풀 수 있는 문제라 과제를 하는 것도 재밌었습니다. 교수님께서 강의에 신경을 많이 쓰시는 게 눈에 보여서 저도 열과 성의를 다해 수업을 듣고, 공부를 할 수 있었던 것 같습니다. 정확히 어떤 내용인지 몰랐던 운영관리가 저한테 잘 맞는 과목인 것 같이 느끼게 해주시는 교수님이셨습니다."
각 과마다의 큰틀을 먼저 잡아주시고 그때 그때 자세한 부분을 가르쳐주셔서 머릿속에 잘 남아서 좋았습니다.
감사합니다
강의를 열심히 해주십니다. 설명을 잘 해주십니다. 교수님께서 친절하십니다.
개인별 상담으로 인한 회로에대한 이해도 향상
"교수님 설명 방식이 너무 좋았다. 조금은 어려운 부분들이 많았는데, 그런부분들을 자세히 설명해주셨고  쉽게 이해하도록 많은 도움을 주셨다. 감사하다."
교수님께서 굉장히 열정적으로 수업을 하시고  학생들의 질문에 하나하나 성의있게 답해주신다.
교수님께서 굉장히 학생들과 허물없이 지내려고 하시면서 친근하며 좋았습니다. 그리고 대학생활중에서 야외수업은 전병훈교수님때 처음해봤습니다. 나름 신선하고 좋은경험이었습니다. 그리고 꼼꼼한 설명과 그에따른 문제를 풀어주셔서 공부할때 굉장한도움이 됩니다.
교수님께서 퀴즈를 통해 중간점검을 해주시고 또한 퀴즈 후 상담을 통해 학생들이 난해하는 부분들을 잘 지적해주십니다. 다른 교수님들보다 학생을에게 가르쳐주시려는 의지가 돋보이십니다.^^
교수님께서 항상 수업준비를 열심히 하셔서 수업이 항상 원활하게 진행이 되었고  운영관리라는 과목이 상당히 범위가 넓고 어려운 과목이지만 잘 배울 수 있었다
교수님의 문제풀이 설명이 상세하여서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 매우 열심히 잘 가르쳐주셨다다
교수님이 문제를 열정적으로 풀어주시는게 너무 좋았고   학생들과의 시간을 가질려고 하시는 모습이 인상 깊었습니다
"교수님이 상당히 준비를 많이 해 오심. 강의자체가 어려워 많은 고생을 했으나, 최대한 알려주시려고 노력하셨음."
교수님이 예제마다 자세한 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠다.
교수님이 친절하게 예시를 들어가며 영어를 잘 못하는 수강생들도 잘 따라 올 수 있도록 천천히 수업을 진행해주신 점이 굉장히 좋았다.  특히 팀           나 수업 중 팀           를 활용하여 수업을 진행함으로써 팀원간 서로 모르는 것을 상호 보완하며 수업에 집중하고 따라올 수 있도록 배려해 주신 점이  매우 인상깊었다.
교수님이 친절하시고 하나하나 학생들의 입장에서 자세하게 설명해주셨다. 학생들이 질문하면 성심성의껏 잘 대답해주시고 도움을 많이 주셨다.
그냥 전체적으로 좋았습니다. 한학기동안 너무너무 잘 배운것같아요. 교수님 존경합니다! 다음학기에 못듣는게 너무 아쉽네요.
너무좋은수업이였습니다. 수업방식도 좋고 많은것을 얻을수있었습니다. 
다좋았습니다.
명확한 강의와 영어발음이 굉장히 좋아 수업이 굉장히 만족스러웠다.
문제를 많이 풀어주셔서 보다 개념을 더쉽게 이해할수있었다.
문제를 풀이해주시면서 예습할때보다 이해가 잘되었습니다.
문제풀이 항상 잘해주시고 퀴즈나이런것들이 도움이 많이됩니다.
수업시간에 집중 할 수 있어서 좋았다.
"수업을 철저히 준비해 오셔서 학생이 더욱 긴장하게 되는 수업이었고, 평가의 기준이 명확하였다. 영어수업의 대 원칙을 가장 잘 지켜주셨다."
수업준비를 정말 많이 하셨구나 느낄정도로 굉장히 자세하고 논리적인 설명을 해주셨다. 회로이론을 공부하는데에 큰 어려움이 없었다.
알기쉽게 설명해주신다
야외수업을 한번 한 것
어렵다고 알려진 운영관리를 정말 쉽고 흥미를 느낄 수 있게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"예비 시험과같은 퀴즈를 통해 평소에도 강의들은 내용을 복습하고, 되도록 그때 그때 이해하고고 넘어갈 수 있도록 노력하게 되었습니다. "
예제를 통해 풀이법을 쉬게 이해함(복습하기 좋음)
예제를 푸는 과정을 통한 확실한 이론습득
정말 체계적이고 집중적인 교육으로 엄청난 효과를 얻었습니다.
"제가 복수전공을 해서 경영학에 대해서 잘 모르고 영어도 못해서 개인적으로 많이 찾아뵀었는데, 한 번도 귀찮은 내색없이 친절히 설명해 주셔서 늘 죄송하고 감사했습니다. 교수님 덕분에 지식과 높은 자리에서의 겸손까지지 정말 많은 것을 배웠습니다. "
좋은 설명 감사했습니다.
직류의 기본적인 전기 개념 및 해석 방법을 중점으로 익히며 교류에 대한 기본 개념을 공부했습니다.
질문잘받아주셔서 감사합니다.
특히 3장 부분이 정말 머리에 쏙쏙 들어왔습니다.
학생들과친해지려노력하셨다다
항상 밝은모습으로 우리를 맞아주셔서 좋았습니다. 
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
 수업 잘 들었습니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다 :)
교수님 너무 좋아요  
교수님의 수업방식(한 조의 글을 가지고 다른 조들이 비판하는 수업)이 가장 인상 깊었고 다른 이의 생각을 들음으로써 얻어가는 것이 많았다.
"교수님이 정말 좋으십니다. 이름도 하나하나 외워주시고, 친근한 모습으로 다가와 주셔서 항상 감사했습니다. 글쓰기 실력이 향상되는 것이 느껴져서 더욱 좋은 수업입니다."
교수님이 학생들에게 매우 관심이 많고 정말 글쓰기능력이 다른 수업에서 많은 도움이 되었다.
"글쓰기 수업으로 토의를는 하는것은 처음 들어보았다. 솔직히 다른사람들의 입장에서 보았을때 우리조의 잘못된점이 많이 찾아지는것은 부끄럽고 어떨때는 화가 나기도 했지만 이런 경험도 필요한것이라고 생각하며, 나중에 가서는 먼저 손들고 다른조의 글에대해서 의문을 제기하고 재미있었다. 매일매일 글쓰는것에 대해 고민하고, 예습을 항상 해가야 해서 너무 바쁜시기에는 힘들때도 있었지만 지금돌아보면 성실하게 수업을 임했기 때문에 뿌듯하다."
"글쓰기의 기본, 전반적인 맥락을 파악할 수 있었다. 무엇보다도 교수님이 하나하나 잘 가르쳐주시고 섬세하게 일러주신 덕에 도움을 많이 볼 수 있었다."
"내가 원하는 부분에 있어 글쓰기를 진행할 수 있었고, 논증의 방법으로 체계화하고 구체화할 수 있어서 좋았던 수업이다. 그리고 다른 사람들의 글을 읽으면서 어떤 부분에서 부족한 점이 느껴지는 지를 배울 수 있었고, 이를 통해서 내 글을 다시 읽으며 어떤 부분에서 사람들이 부족함을 느낄 수 있을지에 대해 더 생각해보게 된 것 같다. 다른 사람의 질문을 통해서도 내가 생각하던 것과는 다름을 느낄 수 있고 한 글이라도 읽는 사람에 따라 받아들이는 것이 다른다는 것을 알았다. 이러한 수업을 통해서 글쓰기가 조금이라도 향상된 것 같아서 좋았던 수업이다."
새로운 방식으로 글쓰기를 가르치므로써 수강생들의 흥미도 높이고 효율성도 굉장히 높았다고 생각된다.
소논문을 쓸 때에 방향을 잡는 방법과 글을 쓰는 능력을 기를 수 있었다.
"우선 많은 학생들의 이름과 얼굴을 모두 외우신 이승남 교수님께서는 강의와 학생들에게 정성과 열의를 가득 품으신 것 처럼 보여서 매우 좋았습니다. 상록원 식당에서 프린트물을 보시며, 수업을 준비하시는 모습을 보고 정말 존경스러웠습니다. 수업이 조금 타이트하게 진행되었지만, 끝나고 보니 결과물도 있고 보람이 있었던 글쓰기 수업이었습니다. 한 학기동안 정성을 다해 수업을 준비해 주시고 열심히 강의해 주셔서 감사합니다. 교수님! "
이 강의 덕분에 내가 왜 논술시험에서 모두 낙방했는지 알았고 왠지 모를 기운이 나의 글쓰기 실력이 향상되게 하였다. 교수님 덕분이다. 무엇보다 다른 교양과목 세미나 에세이 쓰는데 도움이 많이 되어서 너무너무너무 감사하다. 아직 부족하지만  
"중간고사 이후로 토론 형태의 조별 첨삭이 이루어진 점이 가장 좋았다. 조별 질문과 개인 질문을 구분하여 질문한 것도 좋았고, 준비 과정에서 글쓰기 능력을 발전시킬 수 있었다."
지루한 내용이다 보니 유머를 약간씩 섞어서 수업하시는 것이 좋았다.
첨삭토론이 좋았습니다
팀별 글쓰기 발표한 후 토론의 방식을 따와서 잘못된 논증을 지적해줄 때 저는 정말로 질문자와 발표자 사이에서 미친듯이 튀어오르는 불꽃과 화염염을 보았습니다.
팀플이 다소 곤란한 부분도 있기는 했지만 매우 특이하고 재밌는 수업이었다.
"  그룹글쓰기를 하고 결과물을 교수님,학생들과 첨삭토론을 하는 수업이 인상적이었습니다."
" 교수님께서 학생들에게 글쓰기 내용을 쉽게 전달하시려 노력하시고, 발표 및 토론 내용이 재밌었고 도움이 많이 되었다."
 토론시간이 너무너무 재미있었다.
과목의 특성상 지루할 수 있는 요소가 많은데 선생님 께서 중간중간 재미있는 말들을 섞어 재밌게 수업을 들을 수 있었습니다.!
교수님 매우 열정적이세요~!
"교수님 한 학기동안 열정적인 강의 감사합니다! 특히 조별 질문, 발표 및 첨삭 시간 덕분에 많은 것을 배웠습니다. "
교수님의 날카로운 첨삭
교수님의 열정이 감동을 주었다
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
교수님이 학생 한명한명 애정갖고 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
"교양수업 치고 상당히 난해한 수업이었지만, 확실히 배우는 계기가 되었음.  사회는 녹록치 않은 곳이라는 사실을 깨닳음.  학생들의 참여도가 대단한 수업이었음.  "
그룹 첨삭은 글쓰기 실력을 많이 늘려 줄 수 있어서 좋았습니다.
능동적으로 참여할 수 있어서 좋았던 강의 작문실력 발표실력 모두 향상된 거 같습니다. 굉장히 유익한 강의!
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 걱정해주시면서 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말 감사합니다.
배우는게 많았다. 양이 많기는 했지만 꼼꼼하게 봐주시는 교수님께 감사드리고 발표와 시험 그리고 토론등이 매우 효과적이었다.
새로운 토론 방식
서론 본론 결론을 갖춘 글쓰기를 하면서 실력이 향상되었고 발표를 통해 첨삭을 해서 내가 부족했던 부분을 바로 알 수 있어서 좋았습니다.
성적 잘주실거라 믿어요  
수업 잘하심
이과라서 글쓰기느 정말 자신없었는데 글의 논리 흐름 지적하는 토론을 통해서 글의 구조를 알수있어서 정말 좋았습니다. 앞으로도 교수님이 말씀하신대로 꾸준히 노력해서 더 좋은 글쓰기능력을갖겠습니다. 그리고 교수님의 수업준비와 강의에대한 열정이 대단하신것같아서  배우는 저희도 지루할 시간이 없었던것같습니다. 그리고 자소서를 처음써보게 되서 좋은 경험이였습니다. 한학기동안 수고많으셧습니다.!
재미있었다.
"중간고사 이후 진행되었던 수업 방식이 매우 마음에 들었습니다. 물론 매 수업 시간마다 다른 사람들이 작성한 글을 보고 어떤 점이 틀렸고, 논리적으로 맞지 않는지를 찾는 것은 꽤나 고단하기도 했지만, 글을 쓰는 방법이나 논리 전개 방식을 배워가는 데 있어서 도움이 컸던 것 같습니다. 물론 제가 시험 공부를 열심히 하지 않아서 성적이 좋게 나오지는 않을 것 같지만, 이 수업을 들었다는 것을 후회하지 않을 정도로 수업의 질이 높았습니다. 이번 학기는 고학번들끼리 진행을 해서 그런지 몰라도 토론의 깊이가 높아서 부족했던 것을 많이 배워서 더 얻어가는 것이 많았던 수업 같습니다. "
처음엔 토론형 수업이 적응하기 힘들었지만 거듭할수록 좋은 방법이란걸 느꼈습니다. 감사합니다
토론 방식이 잘못된 사실을 근거로 해서 쓰더라도 지적할 수 없는 것이 힘들었습니다. 그것만 개선한다면 정말 좋고 많은 것을 가져가는 수업이 될거라 믿습니다.  한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
토론을 통해 자신의 부족한 부분을 배울 수 있었다.
학생들의 글쓰기 실력을 향상시켜주시기 위해서 노력하시는 모습이 좋았습니다.
학생들의 능동성과 참여성을 높여주는 수업이었다.   학생들 개개인이 참여하고 그 발언에 대해 피드백이 가능한 유일무이한 수업이었다.  대학수업 내내 발표를 해 본 것이 거의 처음이자 마지막이었다. 
   가 워낙 자세해서 교재와 병행하면 충분히 이해가는 과목이였습니다.
교수님과 학생들의 토론식 수업이 인상깊었습니다.
"교수님으로써 학생들에게 권위의식없이 대해주시고 학생을 진심으로 걱정하고 아끼는것같은 느낌을 받았습니다. 매 수업시간에 열정적이셨고, 이 수업에서 이러한 정보를 제대로 알려주기 위해 노력하시는게 보였습니다. 항상 학생들과 질의응답을 통한 수업을 하시려 노력하셨고, 강의력도 너무좋았습니다. 다른과목도 김삼동 교수님 수업을 듣고 싶은 생각이 들었습니다. "
교수님의 노력하시는 모습과 학생들을 아끼시는 마음이 전해져서 너무 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의가 항상 인상 깊었습니다
교수님이 친절하고 활발했다.
다소 어려운 것을 이해가 쉽게 설명해주셔서 쉽게 공부할 수 있었다.
발표를 해야 점수가 들어가서 자기주도적인 수업이 되었다.
삼동교수님짱 ^^
설명을 너무 잘해주셔서 머리에 쏙쏙 들어왔습니다 감사합니다.
수업의 내용을 잘 쓸 수있도록 퀴즈도 있었고 배웠던 내용을 토대로 시험에 나와서 정직한 과목이란 느낌을 받았습니다
"안녕하세요. 김삼동 교수님. 이번 학기에 교수님 강의를 처음으로 들었던 학생이에요! 저같은 경우 고등학교 때부터 물리관련 과목에 취약했었고 휴학도 꽤 오래했었기 때문에 이번에 복학하면서 전공과목에 대한 많은 걱정이 있었는데요. 체계적이고 쉽게 알려주시는 김삼동 교수님 덕분에 저 또한 흥미를 갖고 성실하게 학업에 임했던 것 같습니다 : )! 이론이 잘 정리된 강의 교재도 도움이 많이 되었구요, 간략하게 잘 요약된 강의 프린트에서도 많은 학업적 도움을 받았습니다!  2학기 때 회로이론2에서도 교수님 뵙기를 기대하고 있답니다 :    1학기 동안 유익하고 알찬 강의 해주셔서 정말 감사했구요, 무더운 여름 건강하게 지내시길 바랄게요. (_ _)(- -)(_ _)(- -)"
이해하기 쉽도록 설명이 매우 좋았다.
"풍부한 지식과 철저한 강의준비 및 강의로 항상 학생들의 입장에서 수업을 진행하려고 노력하시는 모습이 좋았다. 이해가 안가는 부분이 있으면 학생들에게 물어보고 다시 처음부터 꼼꼼하게 설명해 주셨으며 기본개념부터 이론, 문제해결방법까지 순차적으로 원활하게 진행되었다. 특히 전형적인 문제풀이식 진행이아니라 이해를 위주로한 강의라는게 마음에 들었다. 또 적절한 학생들을 위한 미래설계에 대한 조언등까지 해주시며 걱정해주시는게 아버지같다는 느낌을 받은 교수님이다. 성적공지등의 강의관련 공지도 매우 빠른편이었다."
회로이론에 대한 전반적인 이해를 돕는데 매우 큰 도움을 받았다.
            
"                                                              .                                        .         ,         ,                                      ,                     ,                        .                     . :)"
                              .                                                             .
강의가 훌륭했습니다.
교수님이 적극적으로 수업에 임하시는 모습이 인상깊었다 
수업 프로그램들이 다양해서 좋았다.
영어 수업을 처음으로 듣게 된 나는 어려울 수 있다고 생각했다. 하지만 교수님께서 영어에 대한 자신감을 실어주시고 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 어려웠던 영어가 어렵지 않게 되었다. 특히 사람들과 많이 참여하며 하는 수업의 형태는 다양한 사람을 알게 도와주었고 흥미로운 수업이 되었다. 교수님께서 끝없는 관심을 주시는 모습은 어려워했던 나에게 많은 도움이 되었고 유익한 수업이라고 생각한다.
유통관리에 대한 전반적인 지식 향상과  학업뿐만이 아니라 인생의 가치관을 쌓는데 생각을 많이 하게 해준 수업이였습니다. 들었던 수업중 가장 재밌는 수업이였습니다.
"유통쪽에 관심이 많고 여러 아르바이트를 통해서 경험을 해보았습니다. 이번 강좌를 통해서 제가 겪었던 것을 이론에 접목시키는 기회가 되었고, 유통에 대해 제대로 이해하는 계기가 되었습니다. 특히 교수님께서            ,            등 자유롭게 자신의 의견을 피력하는 기회를 주셔서 어떻게 영어로 자신의 생각을 표현해야 하는가나 어떻게 들어야 하는지의 능력을 향상시키는 기회가 되었습니다. 그리고 수업이외에도 다른 부분의 조언과 활동들을 장려해주셔서 너무 좋았습니다. 마지막 해장국을 같이 먹지 못한 것은 너무나 아쉽습니다  "
"이 강의를 들으면서 회화능력이나 발표능력이 무척 발전할 수 있었고, 본인에 대한 자신감또한 높일 수 있었습니다. (                                                             .                                   .)"
이글을 영어로 쓰고 싶은데 쓰지 못해 아쉽지만 읽어주실 수 있을거라 생각하고 씁니다. 일단 영어를 너무 못하고 자신감도 없는데 못할때도 나쁜소리 한번 없이 늘 응원하고 자신감을 심어주고 웃어주셔서  부담도 적게 받고 너무너무 좋았어요 그리고 자리 돌아가면서 같은 수업듣는 친구들이랑 소통하게 수업을 진행해주셨는데  처음에는 어색하고 불편했지만 그 덕분에 너무나 좋은 친구들을 사귈 수 있어서 정말 좋았어요. 늘 친절하고 이해하기 좋게 설명해주시고 웃으면서 수업 재미있게 진행해주셔서 감사합니다.  다음에 영어수업 들어야하는 친구들에게 완전 강력하게 추천하려구요   한학기동안 수고 많으셨고 앞으로도 인사드릴게요 ~                        
이해 하지 못하는 학생에게 천천히 이해시켜주는 교수님의 모습이 멋있었습니다.  
활발한 토의를 진행하는데 인상깊었다.
  독일어라는 낯선 언어를 차근차근 쉽게 가르쳐 주셔서 감사했어요! 영어로 매칭시켜서 설명해주셔서 무엇보다 이해도 잘 되었구요! 숫자 외울 때 항상 직접 수업자료들 준비해오시는 것이나 여러 다양한 콘텐츠들을 제공해 주셔서 한 학기동안 즐겁게 독일어 배울 수 있었습니다. 교수님 강의들으면서 독일어를 조금 더 심화해서 배워볼까 하는 생각도 많이 들었어요! 무엇보다 교환학생 생각하고 있었는데 이 강의를 통해서 독일어권 나라로 가보는 것도 좋겠다하는 생각도 많이 들었습니다. 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님~!
                 괜찬ㅇ항써요
" 독일어는 어렵지만, 강의 방식은 최고였습니다. "
 독일어를 이해하기 쉽고 체계적으로 가르쳐주셨다.
" 초급 독일어 교양 수업답게, 처음 독일어를 접하는 사람들에게 적합한 교양 수업이었습니다."
교수님께서 정말 좋게 지도해주셨고 독일어에 대한 학구열도 불타오르도록 해주셨던 것 같습니다.
교수님이 너무 좋았습니다.
교수님이 독일어뿐만아니라 독일의 생활습관 독일문화등을 다방면에서 많이 설명해주셔서 너무너무너무재밌었어요. 이번학기에 공부를 제대로 안해서 씨쁠을 받을것같은데 2학기때 다시 이재민교수님 독일어초급으로 재수강하고 싶습니다.
교수님이 매우 친절하시고 딱딱함없이 친근해서 좋았음. 독일어도 재미있었고 다른 강의 이야기도 해주시고 연극도 안내해주셔서 좋았음.
"교수님이 수업 교보재를 잘 준비해오셨고, 그것들을 활용하여 더 좋은 수업을 할 수 있었던 것 같습니다."
"교수님이 수업 준비를 열심히 하시고, 독일어뿐만이 아니라 독일 문화에 대해서도 알려주셔서 항상 즐겁게 수업을 들었다."
그림 그리고 있을 때 잘못된 방향으로 가고 있다면 말해주세요. 저희는 어느게 괜찮고 어느게 안 괜찮은지 잘 모르는 배우는 학생이니까 정확한 방향이 있었으면 좋겠어요. 
"노래 틀어주는 것이 좋았었고, 교수님이 친절하셨다.  가끔 정치적 색채의 발언을 하실 때에는 싫어하는 학생들이 있을까봐 걱정이 되기도 하였지만, 개인적으로는 교수님을 더 잘 알게되어 좋았다."
다른 시험준비로 수업에 많이 빠졌음에도 교수님께서 질의에도 잘 응답해 주시고 너무 좋은 수업이 되었습니다. 컨텐츠라는 개념을 잘 이해할 수 있었고 특히 계획서 작성부분은 정말 재미있었고 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다.
다양한 주제를 다뤄서좋았는데 과제는 싫었지만 과제가 많은 도움이 되었다. 각 이론을 깊게 혼자서 공부하는것이 사실 가장 중요한데 과제가 스스로 공부할수 있게 끌어주었다.  교수님도 재미있으시고 일찍 끝내주시고 유쾌하시고 여러모로 다 근사한 수업이였다. 
단순 암기를 통한 시험이 아니라 정말 자신이 배운 것을 지식으로 삼아 정보를 처리할 수 있는 능력을 시험하는 형태라 좋았습니다.
단순히 독일어를 가르쳐주시는 것 뿐만 아니라 여러가지 독일에 관련된 문화나 역사 같은 것도 알려주셔서 유익했습니다.
독일광고같이 문화를 느낄수 있는 동영상을 보여주셔서 더욱 재미있었다
독일문화나 예술분야 부가설명 유익하였다
독일문화에 대해 알려주셔서 인상 깊었다.
"독일어 수업할 때 독일 문화에 대해서도 배울 수 있어서 좋았고, 수업준비를 많이 해오신다."
"독일어 하면 먼저 드는 생각이 어려운 문법인데 이재민교수님의 초급 독일어는 회화를 위주로 초급 독일어를 시작해 점차 문법을 배워가는 수업이다.  어렵다고 생각했던 독일어를 정말 재미있게 한 학기 동안 열심히 배웠다. 수업 중에는 독일어 뿐만 아니라, 독일에 관한 연극이나 사회 문화적 배경까지 같이  말해주셔서 더 이해도 쉽고 재미있게 배울 수 있었다.  수업 2시간 중 쉬는 시간을 주는 등 수업을 매우 유동적이고 재미있게 잘 구성하셔서 진행하셨다. 학생들이 부담없이 알차게 독일어를 처음 접할 수 있는 매우 좋은 수업이었다."
배우고 싶었던 문화이론에 대해 짧지만 굵게 배울 수 있어서 좋았습니다.
불교라는 종교를 이용한 콘텐츠 분야가 아직 미 개척되어서 불교전공자들이 관심을 많이 가져도 뒤떨어지지 않다는 사실을 절감하게 되었다.
"불교학과 특성상, 옛 고전내용을 중심으로 배워나가는데 '불교문화        '에서 만큼은 앞으로 나아갈 지향점과 현대      를 바로 가르쳐주셔서 많은 자극을 받아서, 굉장히 좋은 강의였다."
"수업, 발표, 학생들과의 의사소통, 마지막 뒤풀이까지 신경써주시니 수업으로선 완벽하다고 생각합니다!  개인적으로 연락해서 텍스트를 여쭤보기도 하고  다음 수업이 있다면 또 다시 들어보려고 생각 중입니다.   한학기 동안 고생 많으셨습니다.!"
쉽고 이해가 잘되게 강의를 너무 잘해주셨습니다
실제로 프로젝트를 진행해 보면서 간접적으로   의 역할을 경험해 볼수 있었습니다.
실험 수업이 너무 잼있고 즐거웠습니다  
실험을 직접 해볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 조교님들과도 의사소통이 잘 되고 좋았고 실험진행도 원활하게 이루어진거같다다
엄마같은 느낌의 수업을 받을수 있어서 받을때 마다 기분이 좋다.
용기를 불어넣어 주시는 점
인물화의 선묘에 대해 많이 배웠고  유익한 시간이였습니다.
자신이 불교문화컨텐츠에 직접 뛰어들 수 있게 길을 잘 제시해 주셨다.
재미있는 강의였고 다른 사람들과의 소통이 주가되는 강의였다
조별모임과 실습을 통한 실전 훈련으로 많은 것을 배우게 해주셨습니다.
타 학교 독일어 강의는 기초부터 하지 않아 많이들 헤맨다고 들었는데 이 강의는 독일어 알파벳부터 시작해서 비록 진도가 조금 느린 감은 없잖아 있었지만 그만큼 더 탄탄하게 배울 수 있었다고 생각합니다.
한 학기 동안  좋은 강의로 항상 감사히 들었습니다. 노력한만큼 성적이 나오지는 않을 것 같아 아쉽지만 성적을 벗어나 배운게 많은 수업이었습니다.
 공기업에 대해 많은 것을 배울 수 있었다.
강의 자체가 너무 좋았습니다. 공기업의 모든 것을 배우고갑니다.
강의를 통해서 공기업이 어떻게 돌아가는지 알았다.
강의에 열중할 수 있는 분위기
"강의자료를 직접 제공하여, 마무리까지 해주셨다는 것이 인상 깊었다. "
"공기업에 관련해 자세히 알게 되었고, 공기업에 많은 관심을 가지게 되었다. 이론뿐만이아니라 현재 우리나라 공기업의 현황에 대해서도 알게 되어 유익했다."
공기업에 대해서 정말 많은 것을 알게 된 것 같습니다. 내용자체는 어려움이 있지만 그래도 많은 내용을 찾으면서 스스로도 공부할 수 있도록 강의를 해 주십니다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
교수님 전공분야라 정말 감동적인 강의였다. 
교수님이 정말 수고 했어요~
기업에 대한 조사
너무 어려운 수업이었습니다. 그리고 시험자체가 너무 힘들었습니다. 시험을 보는 내내 너무 힘들었습니다. 시험을 조금 쉽게 내주면 좋겠습니다. 
많은 내용을 배울 수 있었다.
수고하셨습니다
아주 좋고 없습니다.
"우리나라의 공기업에 대해서 그들이 어떻게 생겼고, 어떤 방법으로 운영되는지, 실생활에 존재하는 공기업에 대해 잘 알 수 있었던 시간이었다. 더불어 우리나라 공기업의 역사를 전반적으로 알게 되어서 유익한 시간이었다."
정말 학문을 배우는 기분입니다 지적능력이 향상되는 것 같아요
친절한 교수님이 항상 학생들의 질문을 자세하게 응대하셨다.
친절해요
"  매주 교양한문 수업을 통해 한문을 해석하고 공부할 때마다 제 자신의 기본적인 한문, 독해 실력이 점점 늘고 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 교과서적인 수업 외에서도 생활에 도움이 되는 부분, 교수님이 인생을 살아가면서 느끼셨던 경험, 인생에 대한 조언 등 다양한 부분을 수업 중에 말씀해주셔서 정말 느껴지는 것이 많았던 강의였습니다.  이 외에도 학생들의 이름과 얼굴을 외우려고 노력하시고 챙겨주시는 모습 또한 매우 인상깊었습니다. 10분 전에는 교실에 도착하여 수업을 위한 준비를 마치고, 학생들과 소소한 대화를 나누면서 편안하게 대해주시는 모습이 아직도 머릿 속에 계속 기억이 납니다.  한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 잊지 못할 거 같습니다^_^"
 교수님의 철저한 수업 준비가 좋았다.
"교수님께서 수업내용과 관련된 소소한 이야기를 해주시는 것이 정말 재미있었고  많은 한자를 외워야함에도 불구하고 즐거운 마음으로 외울 수 있을 만큼 한자를 배우는 것이 재미있었다. 학생들이 따라올수 있도록 천천히, 여러번 반복도 해주시고 강의가 정말 좋았다."
교수님께서 학생 한명도 빠짐없이 신경써주셔서 좋았다.
교수님께서 한문뿐만 아니라 앞으로 학생들에게 도움이 되는 많은 조언과 말씀을 해주셔서 유익했다. 
교수님께서 항상 웃어주셔서 좋았다.
교수님의 꼼꼼한 수업관리 준비. 
교수님의 수업방식과 면담이 정말 좋았습니다. 토론식 수업은 제가 대학에 진학하고 싶었던 첫번째 이유였고 그 방식이 처음으로 실현된 강의여서 특히 뜻깊었습니다. 또한 최종에세이를 작성할 때와 발표 내용과 관련해 면담을 했었는데 발표내용이나 에세이 주제에 국한된 면담이 아니라 진로나 글쓰기 방식 등에 대해서도 설명을 해주셔서 정말 도움이 많이 된 강의입니다.
교수님의 편한 분위기로 너무 무겁지 않고 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.  교수님의 강의도 흥미롭고 어렵지 않아 좋았어요. 다른 팀들의 발표도 내가 생각지 못했던 부분을 알려줘서 내 사고를 넓힐 수 있었습니다.
교수님이 강의 준비를 잘 해오셨다.
"교수님이 너무 좋았고, 정말 문화와 예술 그리고 사회적 문제에 대해서도 한번씩 알아보는 계기가 되어 많은 배움을 얻었다."
교수님이 정말 친절했습니다.
교수님이 좋은 어른인 것 같아서 좋았어용!
교수님이 항상 수업에 애정이 있으셨고 준비 또한 열심히 해오셔서 보람있는 수업이 진행되었습니다. 부드러운 수업 방식이 너무 좋았습니다. 좋은 수업이었습니다
깊이 있는 강의 감사합니다.
단순히 수업내용뿐만 아니라 삶의 지혜도 일깨워 주셔서 참 좋았습니다. 덕분에 매시간 수업이 기다려졌었답니다. 
딱히 좋은 것은 없다
발표가 끝난 후 교수와 학생들이 자유롭게 토론하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었음
발표와 토론을 두려워하는데 교수님이 항상 상담을통해 그러한 두려움을 없애주려 노력하셨다.
사자성어를 많이 배웠습니다~
세미나라는 수업 자체가 조금 힘들고 어려운 수업이었을 수 있는데 교수님께서 학생들의 입장을 생각하시면서 수업을 진행해 주셔서 따라갈 수 있었다.  힘든 만큼 나 스스로의 발전도 느껴져서 좋은 수업!
연극이나 영화 책은 대학생이 되고 나서도 그전에 고등학생 때도 접하기가 너무 어려웠는데 강의를 통해 접하게 되어서 너무나 좋은 계기 였다. 그리고 한 작품에 대해서도 다른 학우들의 의견을 들어보며 다양한 생각에 대한 너그러움 역시 얻게 되었다. 또한 글씨기 능력이 향상 되었다. 
열린 토론 형식이 인상적이었다.
예전에 한자를 공부한적이 있어서 그닥 기대를 안하고 들었는데 사자성어나 옛고사들을 이용하여서 교훈도 있고 특히 교수님이 설명을 잘하시고 재밌게 풀어가셔서 좋았습니다.
우선 교수님이 강압적이지 않아서 오히려 자연스러운 분위기로 토론에 임할 수 있었다.또한 교수님이 작품에 들어가기 전에 작품에 대한 충분한 설명을 해주셨기 때문에 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 매번 면담을 통해서 피드백이 잘 이루어져 발제나 토론 또한 무난하게 할 수 있었다.
"우선, 교수님께서 굉장히 다정다감하셔서 편안한 마음으로 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았고 감사하게 생각합니다. 그리고 저는 이 수업을 통해서 정말 많은 것을 얻었습니다.  첫번째로, 여러 분야에 대한 지식입니다. 사실 저는 문화나 예술의 분야에 무지해서 모르는 것이 많았는데 이 수업을 준비하고 들으면서 문화,예술에 대한 시각이 확장되었고 관심이 생겼습니다. 둘째로, 발표 및 토론을 준비하는 능력이 생겼습니다. 원래는 이러한 능력이 거의 없다고 해도 무방한데 세미나 수업을 준비하면서 최소 3,4번의 준비를 하다보니 부담도 되었지만 많이 성장해 있는 자신을 발견할 수 있었습니다. 셋째로, 글을 쓰는 부담이 줄었습니다. 저는 글을 쓰는 것을 좋아하지만 의무적으로 써야하거나 틀이 정해져있는 글쓰기는 좋아하지 않는 편인데 세미나 수업을 들으면서 정해진 주제에 대해 생각하고 글을쓰는 데 대한 부담감이 많이 줄었습니다. 마지막으로, 항상 하나의 책이나영화에 대한 수업이 모두 끝나면 교수님께서 설명을 해주셨는데 그것을 듣는게 참 좋았습니다. 내가 알지 못했던 부분에 대해서 알아가는것, 알고 있던 부분에 대해서 새로운 시각으로 바라보는것의 재미를 알게 되었습니다."
이야기가 재밌었다.
정해진 대로 배우고 정해진 만큼 평가받아서 좋습니다.
"책 한권 읽을 시간이 없었는데 이 강의로 인해 그래도 5권의 책을 읽게 되었다. 무엇보다 생각을 굉장히 많이 하게 해 주어 수능에만 찌들었던 굳은 내 머리가 조금이나마   돌아가게 해 주었다. 말발이 없어서 토론을 원활하게 진행하진 못했지만 반강제로 한 덕분에 조금이나마 발표능력 및 토론능력이 향상되었다는 걸 느낀다. 과제나 퀴즈가   많았지만 그게 결국엔 피가 되고 살이 되었다. 지금 그리고 앞으로도 적어도 5권의 명작에 대해서, 사회에 나가서 이 이야기가 나왔을 때 내 의견을 말하고 감상을 주고 받  을 수 있다. 성적은 모르는 일이지만 에세이도 굉장히 힘이 들지만 가장 열심히 뭔갈 한 강의라고 감히 말한다.  "
처음 해보는 팀플이였습니다. 제 생각을 자유롭게 말할 수 있는 토론 수업이 너무 좋았습니다. 교수님께서도 엄마처럼 챙겨주셔서 너무 감사드립니다.
토론식 수업이 좋았음
토론할 때 선생님도 많은 도움을 주셔서 더욱 토론이 원활히 진행되었다. 
"평소에 잘 읽기 어려웠던 책을 강의를 통해 접하면서, 독서량을 늘릴 수 있어서 좋았다. 그리고 뭔가 많이 얻어간다는 느낌을 개인적으로 많이 받았던 강의여서 만족스럽게 생각한다."
하성란 교수님의 넓은 지식관과 경험들을 직접 강의를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 한문이라는 과목자체가 자칫 지루하고 고리타분할 수 있는데 항상 웃으시면서  학생들의 한문 실력 상승에 집중하시는 수업 방식이 그 부분을 많이 완화 시켜주었습니다. 이번 학기에 하성란 교수님 수업을 듣게 된게 정말 최고의 경험이라고 자부할 수 있습니다. 고생하셨습니다.
한 학기동안 강의 정말 즐겁게 들었습니다.  한자만 공부하는 강의인 줄로만 알았지만 뜻밖의 경험을 하고 깊은 생각을 할 수 있었던 강의였습니다. 교수님께서 강의때 해주신 말씀 잘 새겨듣고 앞으로 나아가는데 많은 도움이 될 것 같습니다. 비록 경쟁이 치열해서 성적으로는 그리 즐겁지 않았지만 절대로 들은 것을 후회되지 않았던 강의였습니다. 다시한번 감사합니다.
한자를 정말 많이 알게 되었다.
"활발한 토론이 정말 좋았습니다. 다른 어떤 수업에서도 느끼지 못했던 열린 강의였습니다. 그리고 면담을 조별,개인 별로 해주셨는데 이 점에 대해서 매우 감사합니다. 다른 세미나에서는 이런경우가 어려운데 교수님께서는 하나하나 시간을 내주셔서 저희들에게 도움을 주셨습니다. 또한 학생/ 조 들에게 부족한 점이 무엇인지 깨닫게 해주었고 이로써 토론능력을 향상시켜주는 계기가 되었습니다. 여기서 배운 토론방식과 예절을 통해 다른수업에서도 적극적으로 사용할 수 있을 것 같습니다 ~! 아 그리고 조장하면서도 조원들도 너무 좋았는데 무엇보다 교수님께서 수업분위기를 좋게 만들어주신 것 때문인 것같습니다! "
   영상자료를 제공하고 교수님께서 이해 시킬려고 많은 노력하심이 감사합니다. 
         
교수님께서 학생들의 이름을 다 외우시고 일일히 신경써주셔서 매 강의를 적극적으로 참여할 수 있었다.
교수님이 엄마처럼 친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
실크로드에 관심없던 나로서 실크로드의 깊은 역사와 또 하나의 지식을 얻은것 같았습니다.
인도를 다녀온 후 들은 수업이라 그런지 이해하기도 편했고 승려로서 불교가 어떻게 한국에 전파 되었는지 알아서 좋았습니다 
"                                                                                                                       ,                                                                              .                                                                 ."
강의가 재밋고 기억에 남는다. 어려웠지만 쉽게 설명해주었다.
"강의간에 역학이라는 과목을 역학이라는 범위를 넘어 다른학문과의 연관시키면서, 역학이라는 학문에 대하여 새로운 시각을 갖게 해줌"
과제가 다소 많아서 조금 힘이 들었다. 교수님이 우리에게 너무 잘대해주셔서 좋았다.
"교수님께서 교수법이 좋으시고, 강의준비를 열심히 해오시는 것 같아서 학생입장으로서 너무 좋았다. 그리고 권위적이지 않고 상냥하시며 항상 우리에게 질문을 하고 그것에 대하여 생각을 하도록 한다. 수식이 많은 과목이지만 칠판에 또박또박 정리해주셔서 이해하기 쉽게 해주신다."
교수님께서 막 이제 2학년이된 저희들에게 물리학에대해 자세히 설명해주시고 그것들의 응용분야나 선배들이 어떻게 해왔는지 등등 많은 이야기를 해주셔서 참 감사했습니다. 또한 수업 내용 내적으로도 매우 쉽고 간결하게 설명을 해주셔서 한학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다.
교수님의 훌륭한 수업 
교수님이 책임감이 감하시고 배운 게 많았다.
딱딱하지만은 않은 강의. 처음 수업을 들을때는 진도가 느리다고 생각되었지만 이것이 맞는 것 같다.
배운 것에 대해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 문제들을 말씀해주셔서 좋았습니다.
좋아요
처음에는 크고 작은 과제들이 많아서 힘들다고 생각했지만 되돌아보니 성적을 매기는데 보다 공정하게 할 수 있었던 것 같고 다양한 부분에서 실력이 향상되었다고 생각한다.
      
다 좋았다
실질적인 시험인 토픽을 응시함으로써 실용적인 수업이었습니다.
아주 좋습니다.
이 수업을 통하여 한국어능력 많이 항상시켰다.
좋다.
"친심으로 교수님께 감사드립니다,과제 올리려고 과제기한 이미 지난갔는데 교수님께 말씀드려서 과제 기한 연장해주셨습니다 ^^,그리고 외국 학생들에게 진짜 잘해주시는 교수님입니다"
한국어 독해와 작문 수업을 통해서 한국어를 공부하는 방법을 배웠습니다. 그리고 저의 한국어 느력도 제고시켰다고 생각합니다. 
한국어 실력이 상승했다. 그리고 대학교 수업을 진행하으로써 도움울 준다.
" 교과외적으로도 필요한 부분에 있어서 적극적으로 가르쳐 주셔서 인상 깊었습니다.   또한, 학생들과 소통하기 위한 노력을 특별히 많이 하셔서 좋았습니다.  이 두가지로 인하여, 많이 배울 수 있었습니다."
교수님께서 학생 한명 한명 빠짐없이 다 기억해주시고 신경을 많이 써주셔서 감사한 점이 많은 강의였다.
"교수님께서 학생들의 입장을 생각해주시고, 하나라도 더 알려주고싶으신 마음이 너무나도 느껴졌습니다. 열정적이신 모습 존경합니다. "
교수님의 수업이 좋았습니다.
"항상 수업시작할 때      을 해주시는게 감사했습니다.  인풋을 통해서 정보를 많이 얻은 것 같고, 특히 마지막에 교수님이 하시는 일? 같은 것을 소개해주신게  인상깊었습니다.  준비를 많이 못해가서 항상 죄송했는데, 그래도 항상 크리틱을 열심히 해주셔서 감사합니다."
회로를 직관적으로 분석하는 법을 배웠다.
 개념으로 시작해서 개념으로 끝나는 아주 깔끔한 수업이다.
개념설명 부분을 쉽고 자세히 설명해줘 좋았습니다.
교수님의 열정적인 수업이랑 학생과의 소통이 인상적이었다.
교수님이 설명도 잘해주시고 시험 문제 난이도나 과제의 난이도 등  정말 완벽한 강의였다.
"단원별 과제가 매우 큰 도움이 되었습니다. 해당 과제에 문제를 풀어보며 개념을 이해할 수 있었고, 개념의 적용방법에 대해 어렴풋이나마 알 수 있었습니다."
"매 수업마다 항상 교수님께서 지난번에 배웠던 것을 복습하고 진도를 나간것에 대해 좋았다. 또한 한국어 강의임에도 외국 강의동영상을 통해 현재 우리가 어디를 배우고 있는지를 명확하게 설명해주셨으며, 그 동영상을 앞으로 나갈 강의 혹은 하고 있는 강의와 비교하여 학생들의 이해를 향상시켰다. 또한 매번 숙제가 나가면 그 다음날은 항상 문제풀이를 하여 학생들에게 피드백을 하게 해주어 향후 시험공부 또는 종강 후 개인공부에도 크게 도움이 될 것이어서 좋았다."
새로운 개념에 대하여 알 수 있었다. 
수업과 관련한 내용에 대해 추가적인 설명을 들을 수 있어서 좋았다.
"수업에서 배운 내용을 다른 사람이 가르치는 것을 찾아서 비교도 해 주시고, 영어나 전공 등에 대해서도 이런저런 방법들 혹은 최신 정보들을 알려주셨다."
"옆집 아저씨같은 자상함, 친절함 강의력도 뛰어나십니다"
이론을 알기 쉽게 설명해 주신다.
재미있는 농담을 준비해 주셔서 졸린 시간에 한번씩 해주셔서 잠도 깨고 수업분위기가 좋아져서 너무좋았습니다.
전공과목에 대한 새로운 지식을 얻을 수 있었다.
큰 목소리로 열정적으로 강의 하셔서 좋았습니다.
확률이 일상생활에 뿌리깊게 박혀있다는 것을 알게 되었다.
감사합니다
동완샘의 마음이 학생들에게 그대로 전해지는 것이 스승과 제자 사이에서 느낄 수 있는 좋은 감정들과 기운들을 받을 수 있어서 좋았고 배우로써 배워야할 기본적인 것들이 였지만 다들 잊고 있는 것을 잘 상세히 친절히 가르쳐 주셨다. 감사합니다.
매 수업 최선을 다해주시는 선생님 이제까지 수업중 제일 많은 것을 얻은 수업이다.
모든 수업이 하나하나 피와 살이 됐습니다. 정말 감사드립니다 교수님.
소리훈련을 통해 저의 신체에 대한 단점을 많이 찾아내고 앞으로 어떤 훈련을 해야할지 방향성을 잡을 수 있어서 너무나 감사한 수업이었습니다.
아주좋았어요
알렉산더 테크닉을 기본으로 한 테크닉은 정말 연기자에게 무조건 필요한 수업 같습니다. 무조건 들으세요
여유없는 일상에 마음과 몸을 안정되게 할 수 있었다.
이 수업은 그냥 대박이다.
전공수업하나라도 아쉬운 2학년 입장에서 정말 배울 점이 많은 수업이라고 생각한다. 앞으로 이런 수업이 많아 져야 한다. 더 최선을 다하고 학생들에게 열정을 불러일으킬 수업이 필요한 것같다. 교수님도 좋으시고 앞으로도 계속 들을 수 있었으면 좋겠다.
행복했습니다. 제스스로 너무나도 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 항상 너무나 감사합니다.
           
"                                               ,                                                                          ."
교수님께서 학생이 질문을 할때마다 언제나 친절하고 자세하게 알려주셔서 학업 향상에 매우 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 성격은 확실이 학생들을 좋아하고 가르치는 것을 즐겨 하시는 분인거 같습니다.
성적에 대한 명확한 기준이 있었으며 무엇을 가르치는지에 대한 가이드라인이 확실해 집중할 수 있었다.
수업 분위기 좋다
영어 회화 실력이 조금이나마 늘었다
  고대사에 대한 지식을 정확하게 알려주어서 학업 성취에 큰 도움이 되었다.  그거 외에도 고대사에 재밌는 이야기나 한중일 삼국의 역사 분쟁에 대한 내용도 첨가해서 흥미를 돋우었다.
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
" 엄청나게 얻어간 수업같습니다. 나름 고대사에 대해 빠삭하다고 자부했었지만, 저의 무지를 깨닫게 해준 수업이었습니다. 동시에 더 넓고 깊은 세계로 나아가게 해준 것 같습니다. 앞으로 더 노력해야 할 것 같습니다."
"2학년되서 처음듣는 한국사 전공수업이라 기대도 되었고, 기존에 배웠던 거라고 생각해서 쉽게 다가가고 싶었는데 생각보다 고대의 늪이 깊어서 인상깊었습니다. 충분히 따라가지 못해서 죄송스럽지만, 이렇게 주제 하나씩에 공부를 많이 해본 적이 별로 없던 것 같습니다."
                          
고대사 짱짱 윤선태교수님 짱짱짱
고등학교 때 배웠던 국사와 근현대사를 새로운 관점에서 다시 한 번 고찰할 수 있게 되었고 진정한 의미의 대학교육 역사가 무엇인지 알게 되었던 것 같습니다.
고퀄리티 수업  진짜 배워간다는 느낌이 들었다.
"교수님께서 강의 전에 관련된 내용을 서술한 책을 읽고 요약하는 과제를 내주셔서 강의내용을 미리 예습할 수 있었고, 강의내용을 자세히 설명해 주시고 질문에도 적극적으로 답해주셔서 내용을 이해하기에 수월하였다.  "
"교수님께서 늘 열심히 강의하시고, 기존의 교과서적 지식을 모두 타파할 수 있었던 수업이었다. "
교수님께서 핵심적인 부분에 대해 구체적이면서 흥미로운 소재를 통해 설명해주시는 것이 좋았습니다.
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
교수님의 뛰어난 지식. 고대사에 대한 심도 있는 내용을 공부할 수 있다. 유익한 수업이다.
교수님의 전문성이 느껴지는 강의였다.
교수님의 전문적인 지식을 배울 수 있어서 좋았다. 최고의 강의!
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다.  동영사를 많이 보여 주셔서 불교문화를 많이 알게 되었다.
교수님이 친하고 수업분위기가 좋습니다.
기존의 한국사가 가지고 있던 근대 민족주의 역사관을 완전히 뒤짚는 수업이었다. 현재 대한민국에서 강하게 자리잡고 있는 민족주의 역사관에서 현대의 포스트모더니즘의 관점에서 역사를 바라보는 수업이었다. 단순히 역사만을 가르치는 것이 아니라 역사철학에 대해 배울 수 있어서 역사를 바라보는 안목에 도움이 되어 굉장히 좋았다. 
다양한 시각으로 역사를 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
불교가 아닌데도 불구하고 불교에 관심이 조금 생겨어요.
불교에대해 많이알게 되였입니다
"스스로의 전공관련 지식을 크게 확장할 수 있고, 고대사에 대한 충분한 이해가 가능한 강의였습니다."
심도있는 강의 인상적이다.
아버지 죽이기
"아주 방대한 지식을 한학기에 임팩트하게 채워넣는 기분이었습니다.   힘들었지만, 임고 공부엔 도움이 되겠죠 ^^ "
아주 좋습니다
어려운 주제를 쉽게 말해 줬다. 재미있다.
우리가 교과서에서 배웠던 교과서 내용을 벗어나 잘 모르고 있었던 역사적 사실이지만 꼭 알아야 했던 역사적 사실을 제공해주었다는 점이 좋았습니다. 또한 강의를 들으면서 나 자신이 역사를 편협된 사고 속에서 바라본 것은 아닌지에 대해 반성해 보고 역사를 바르게 바라보는 것은 어떤 자세일까라는 점에 대해서도 생각해 볼 수 있었던 점이 매우 인상깊었습니다.
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
"일주일에 두번 요약과제는 가끔 부담이 되기도 했지만, 그래도 그걸 읽고 수업에 들어가서 얻는 것이 참 많았습니다. 또 교수님의 수업은 언제들어도 짱짱인것같아요! 처음에 결심했던 것 만큼 까지는 아니었지만 그래도 열심히 들으려고 노력했는데 고대사에 대해 전혀 모르던 제가 고대사 전반에 대해 많이 배웠던 수업입니다. 당연하다고 생각해왔던 것들에 대해서는 의문점도 갖게되었구요."
자유럽운 공부하는 방법을 통하여 쉽게 이해할 수 있다.
잘 설명하셔서 잘 이해할 수 있습니다
잘 설명할 수 있습니다
저는 불교 신자이기 때문에 이 수업은 정말 마음에 들습니다. 필수교양 수업이 아니라도 신천할 것이라는 말입니다. 불교 교의라는 게 자체가 추상적이고 어려운 것입니다. 게다가 지금 외국어로 배우는 것은 정말 장난이 아닙니다. 하지만 교수님이 영상 재료를 많이 보여주시고 저희 모국의 불교사상하고 비교까지 재미있는 학습 분위기를 만들어 주셨습니다. 제가 믿는 라마교와 다르지만 앞으로 한국의 불교에 대한 더 많이 배우고 싶습니다.
전체적인 고대사적 지식을 향상시켰다.
제가 알던 고대사의 내용을 깨 부숴주시는 수업이었습니다. 내가 알던 고대사는 정말 속된 말로 쥐뿔도 안되는 거였구나 라는 걸 알았습니다. 결국 아버지 죽이기는 하지 못하고 저의 무지함만 한 학기동안 깨닫고 가는 수업이었습니다. 윤선생님 사랑합니다.♡
한 학기 동안 고대사의 고수가 되가는 기분을 느꼈습니다. 조금 힘들었지만 힘든만큼 역시 얻어가는게 있었어요. 제일 어려운 수업이기도 했지만 정말 기억에 많이 남는 수업입니다.  수업 중간중간에 교수님이 해주신 인생조언도 많이 기억에 남니다. 제 인생에 사명은 과연 무엇일까요?  이모조모 정말 교수님의 수업을 들은 건 제겐 정말 행운입니다. 교수님은 그냥  사랑입니다. 고맙습니다 
"   ,    에 대해 배운 것은 분명 이후의 데이터베이스를 사용한 수업을 듣는 데에 큰 도움이 될 것입니다. 사실 이보다는 후반부의     이나        부분의 내용이 더욱 기억에 남습니다."
    !
"                                                      .                                               ,                                            ."
                                             .             !
교수님께서 학생들에게 너무 잘해주셔서 오히려 미안할 정도였습니다. 특히 발표준비를 하기 전에 교수님께서 주제와 날짜 그리고 내용까지 상의해주시는 모습이 마음에 남습니다. 교육론을 들었던 이유는 딱히 없었습니다. 시간 상 적당해서 들었는데 수업을 들으면서 교육에 관심없던 제가 관심을 갖게 되었고 전반적인 내용을 알 수 있게되어서 한학기동안 정말 유익했습니다. 교수님께 감사드립니다.
다양한 주제에 관한 많은 사람들의 의견을 정리해서 들을 수 있어서 좋았습니다.
많은 기회의 토의 시간
매번 다양한 논문 또는 기사를 다루어 그날의 주제에 대해 좀 더 체계적이고 흥미로운 접근을 가능하게 했다.  
북한 원전을 바탕으로 교육에 대한 이해를 높일 수 있었다.
수업 초기부터 다양한 사람들과 많은 소통을 하면서 나에 대한 것을 더 배우고 수업 시간을 항상 재미있게 만들 수 있었다는 점. 대화하는 과정으로 점수를 평가하는 시험.
수업에서 토론도 많이 하고 선생님도 해설을 잘해서 좋다
"아무래도 영어를 좋아서 영문과에 오긴 했지만, 다른 학생들에 비해 회화능력이 현저하게 떨어져서 뒤쳐지면 어떡하나라는 두려움을 갖고 이 강의를 수강하게 되었다. 하지만 교수님께서 영어를 못한다고 해서 내버려 두는 것이 아니라 항상 자신감있게 말할 수 있도록 용기를 북돋아 주시는 등 기회를 많이 주셔서 회화에 대한 자신감을 조금이나마 가질 수 있었다. 또한                  형식으로 진행되는 수업방식 덕분에 다양한     과 주제를 접할 수 있어서 좋았다."
여러가지 주제에 대해 영어로 이야기할 수 있는 시간이어서 좋았습니다. 특히 교수님이 매수업시간 열심히 준비해오시는게 보여서 학생입장에서 감사했습니다.
영어 수업인데도 불구하고 교수님께서 편안하게 수업을 진행해주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었다. 
오클리 교수님은 정말 짱    
의경이없습니다.
"이용한 교수님 강의의 가장 큰 특징은 한학기에 정해진 진도를 정확하게 끝내신다는 점이다.  또한 채점기준, 평가기준에 있어 학생들이 반박할 수 없을정도로 명확한 기준을 제시하시는 것도 교수님 수업의 큰 장점이다.   다음학기에도 가능하다면 교수님의 수업을 듣고 싶다.  "
"주제를 하나씩 맡아서 거기에 대한 발표를 준비하는 부분이 좋았다. 다양한 북한의 교육에 대해 자세히 알 수 있어 좋았고, 교수님의 강의 방식 역시 딱딱하지 않고 어떠한 이야기를 듣는듯한 느낌이 들어서 매 수업시간마다 즐거웠다."
"진짜 인상 깊었던 점은 학생들의 얼굴과 이름을 외우고 있다는 것 .!  그리고 의외로 한국말도 잘하시는 것 같다 . 초등학교 때부터 봐왔던 원어민 선생님이나 교수들은 대부분 한국말 못하던데, 그래서 신기했다 "
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
교수님의 수업은 정말 재미있었습니다.
교수님이 재치있고 친절했다.
교수님이 점수를 바로바로 알려주는 것이 인상 깊었다.
교수님이 학생들의 참여를 유도하기 위해서 영어로 말을 할 시 도장을 찍어주는 것이 좋았습니다.
"대학 생활 중 가장 완벽에 가까운 수업이었으며, '대학'이라는 의미에 가장 충실했던 수업이었다."
"동국대학교는 물론, 대한민국 사회과학계에 반드시 필요한 강의입니다. 이에, 저명한 방송기자 및 청강객들이 수업에 참석하여 본 수업을 촬영하기도 합니다. 본 강의의 구성요건과 질은 충분히 보장이 되었으며, 안타까운 점이 있다면 학교차원에서 사회학강의에 좀 더 적극적인 지원을 실시하였으면 좋겠습니다"
소통할려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 수업 밖에서도 인사해주셔서 감사했다.
이 수업을 통해서 영어를 많이 배웠습니다.
잘 모르겠습니다.
제프교수님 재밌으시고 밝다  아침 9시수업이라 학생들도 다 힘들어해서 교수님도 힘빠졌을텐데 항상 재밌게 수업하려하셔서 열심히 참여한 수업중에 하나이다. 영어로만 대답하는 수업이라서 발표가 어려울수있는데 어떤 대답을해도 잘못됐다 하지 않으시고 계속 말하는걸 장려하셔서 영어로 말하는데 자신감이 많이 생긴것같다. 제프교수님 정말 좋은신분 
최고의 강의 
학생들을 모두 챙기기위해 노력하는 교수님의 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 항상 격려해주시며 외국어 학습에 대한 두려움을 없애기 위해 노력하시는 모습이 좋았습니다.
학생들의 능동적인 참여를 이끌어낸 점이 좋았다.
 발표 토론 후 개인마다 피드백 해주시는 것이 정말 좋았습니다  그리고 말씀 하나하나가 다 명언이었어요
감사합니다다
강의를 이끌어 가는 교수님의 능력이 매우 탁월해서 정말 인상깊게 들었던 강의였습니다.^^~
강의하는 방식이 좋았다
경제를 처음 배우는 학생으로서 많은 것을 배울 수 있었지만 처음부터 많은 양을 하려다보니 어려운 부분도 있었던 것 같습니다. 
경제이해에 도움이 되었다
경제학개론 전 범위를 다루어서 경제에 대해 기초적인 지식을 쌓는데 굉장히 유익했다. 
경제학을 시작하는 학생들에게 기초를 다지는데 많은 도움이 되었음. 성적에 대한 명확한 기준을 제시하였음.
"교수님 강의 질이 뛰어나다고 생각합니다.  1000페이지에 달하는 미친 분량인데,  1학기가 지나고 나니 대부분이 머리속에 남더라고요.  사실 들을 땐 정말 벅차고 힘들었는데  다 듣고 나니 정말 만족스럽고, 지식적으로 남는 것도 정말 많습니다!"
교수님 정말 열정적이십니다 
"교수님께서 해주신 말씀이 좋았습니다. 특히 마지막 수업 질의응답에 해주신 답변은 정말 좋았습니다. 필수교양이라는 이유로, 졸업조건이라는 이유로 수강했던 과목이지만 조금이라도 더 나은 수업을 듣고 싶어서 강의평가를 많이 찾으면서 신청했던 수업이었는데 정말 좋았던 수업인 것 같습니다. 항상 의심하게 만들고 항상 생각하게 만들어주셔서 감사합니다."
"교수님께서는 잔소리라고 표현하셨는데, 인생에대해 이야기 해주셔서 좋았다. 그리고 설명을 매우 잘하신다!"
교수님의 친절한 설명을 통해 소득세회계에 흥미를 가지게 되어서 너무 좋았다.
"교수님의 필기가 엄청 좋았다. 경제학개론 이라는 책이 엄청 두껍고 내용도 많은데, 교수님은 자기가 필요한것만 설명해주셨다. 엄청 고마웠다."
교수님의 필기로 진행되어 중요한 부분과 어려운 기본용어의 정의를 쉽게 배울 수 있었습니다. 또한 중간고사 이후 학생 개개인에게 성적분석 메일을 보내주셔서 어떠한 부분이 부족한지 명확히 판단해 보완할 수 있는 계기가 되었습니다.
교수님이 너무 좋으시고 발표할 때 긴장하지 않게 도와주심 안 그런척 하면서 되게 잘 챙겨주신다 좋은 말씀도 많이 해주신다 
교수님이 시험범위까지 진도를 확실히 끝내는 것이 정말 인상적이었습니다. 학업성취에 많은 도움이 된 것 같습니다.
"교수님이 시험이 끝난 뒤에 피드백을 해주시는 것이 놀라웠습니다. 그 많은 학생들의 시험지를 일일이 다 채점하고 피드백 해주시는게 처음이었습니다. 채점 기준과, 성적 기준도 명확하게 제시해 주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들 이름 일일이 다 외우시는 것도 감동이었습니다.  재밌는 수업이었습니다. 야간 수업만 아니었으면 더 열심히 했을텐데 하는 아쉬움이 드네요 한 학기 동안 감사했습니다."
교수님이 좋았다.
"교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았어요. 그리고 수업 효율이 높고, 강의 내용을 상세하게 하시는 거 되게 인상이 깊었어요."
교수님이 칠판에 직접 필기해주시면서 설명도 해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 수업에 대한 열정이 대단하셔서 그 열정에 빠져 수업시간에 집중이 더 잘 되었습니다. 교수님의 강의 스타일이 시원시원 했습니다. 수업 후에 모르는것을 물어봐도 학생이 이해할때까지 설명해주었습니다. 
는평범한 수업 같지만 굉장히 가치있는 수업이었다. 교수님께서 친근한 분위기를 만드시면서 그 안에 중요한 요소들을 다 담아서 가르쳐주신다. 발표 토론 후에 피드백을 일일이 다 해주시는 것이 좋았다. 무엇보다 교수님의 자유로우면서도 심오하신 생각들이 수업을 듣는 학생으로 하여금 많은 깨달음을 준 것 같다. 여분의 시험이 없어서 굉장히 좋았다.
다른 수업들과 달리 판서를 잘 해주셔서 좋았습니다.
다양한 글쓰기를 접하고 사람들 앞에서 자신이 쓴 글을 발표하는 기회가 드물어서 이런 글쓰기 수업이 재미있고 흥미롭게 느껴졌다.  
대학교에 입학하고서 이번 한 학기동안 가장 영양가있고 도움이 되었던 강의였습니다! 교수님 한 학기동안 알찬 강의 열심히 해주셔서 너무 감사합니다^.^ 앞으로 기회가 된다면 경제학관련 다른 강의도 교수님 강의를 듣고 싶습니다 
"많은 교수님들이 책만 달달달 읽어주면서 진도를 나가는데, 어렵고 지루한 내용을 이해하기 쉽게 설명 해주셔서 너무 좋았습니다.  "
많은 내용을 효과적으로 전달 받을 수 있었다. 피드백이 빨라서 좋았다.
모든 것이 정확하게 진행되어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다다
발표 토론에 있어서 큰 부담이 없었던 게 좋았다.
"범위는 많았지만 중요한 경제학 개념을 처음부터 끝까지, 쉽게 훑어주셔서 경제학을 처음 접하는 타과생임에도 흥미롭게 들었습니다.  성적평가 역시 투명하고 공정해서 좋았습니다."
선생님이 고등학생을 가르치는 것 처럼 열정적으로 가르쳐 주셨습니다.
설명이 간단하고 이해하기 쉬워서 정말 좋았음
솔직히 빡세고 어려워요 그치만 성적 잘나와서 굿굿
"수업량이 어마어마하게 많았지만, 그만큼 얻어가는 것도 많았다. 시험으로만 평가되기 때문에 힘들었지만, 내가 한 학기 동안 들었던 수업 중 가장 공정하게 평가된 수업이라 생각한다. 경제학개론 수업처럼 공부한 만큼 얻어가고, 평가 받을 수 있는 수업이 많이 생겼으면 좋겠다.   "
수업시간이 빠듯해서 힘든점은 있었지만 그래도 경제학개론 한권을 한 학기에 다 배워볼 수 있다는 점은 좋았다. 학업참여도를 높이는 강의였다.
아이들이 자유롭게 질문할 수 있엇다. 다른 강좌보다 질문하는 데에 어려움을 겪지 않았다. 
언제나 강의 준비를 철저하게 준비하는 교수님입니다.  중간 기말 고사가 끝난 후에도 일일히 개별적으로 메일로 틀린 문제를 피드백해주시는 등  학생에 대해 매우 생각이 깊으십니다. 사회과학대 학생이라면 누구나 공통적으로 들어야할 개론 수업이지만 굉장히 많은 것을 배우고 돌아갑니다.
오태영 교수님이 좋았다. 교수님이 친근하면서도 카리스마가 있으셔서 좋았습니다 또 글 하나하나 읽으면서 피드백을 달아주신다는게 쉬운일이 아닌데 감동받았습니다 학기 말 쯤에 돌리신 오예스 요거트 맛도 평생 잊지 못할거에요  
인생은 혼자다라는 것을 알게되었고 매우 의미있는 수업였다. 
"일단 오태영 교수님이 너무 훌륭하신 교수님이셔서 강의가 너무 좋았습니다. 평소 이런 강의를 들을 기회가 별로 없었기 때문에 필수교양을 이수할 겸 들었던 글쓰기 강의가 제 스스로에게 너무나 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 특히 자기표현적 글쓰기가 좋았던 점은, 내가 쓰는 글로 하여금 나 자신을 돌아볼 수 있게 만든다는 것입니다. 총 3번의 각기 다른 종류의 글을 써보며 일반적인 학문 공부와는 다르게 나만의 세계를 확실히 펼칠 수 있다는 점이 좋았습니다. 이외에도 다른 학생들과 자신들의 글로써 소통하고 이해해볼 수 있다는 점에서 다른 후배들에게도 꼭 추천하고 싶은 수업이었습니다. 감사합니다."
자유로운 분위기에서 수업을 들을 수 있다는 것이 가장 인상 깊었다. 다른 강의에서는 볼 수 없었던 신선한 강의 스타일이었다.
저는 개인적으로 교수님의 판서하시는 수업방식이 좋았습니다.  수업구성도 체계적이여서 이해하기도 쉽고 다른 경제 과목에도 많은 도움이 되었습니다.
정말 대학강의란 이런것이구나라는 감명을 받았다. 다음에 오태영교수님이 하시는 수업이 있으면 찾아보고싶을정도로 감명깊은 수업이었다.
"정말 좋았던 점은, 그 어떤 질문이라도 편안하게 할 수 있는 수업분위기 조장이었다. 이상한 질문을 해도 이상한 시선으로 바라보지 않고 항상 교수님은 수업과 관련없는 쓸데없는 질문도 좋다며 학생들의 머릿속에 떠오르는 질문들을 편안하게게 해결할 수 있게 해주셨다."
정말 한 학기동안 많이 배워가는 시간이었습니다. 수업내용은 제가 부족해서 전부다 흡수하지는 못했지만 후배들한테 꼭 들으라고 추천하고 싶습니다 
중간고사 기말고사에 대하여 교수님의 적절한 피드백이 도움이 많이 되었다
진짜 경제학의 입문때 필수적으로 들어야 하는강의. 그냥 개설된 강의를 때우기 위함이 아닌 학생들에게 경제학개론 수업이라면 필수적으로 가져가야할 기본적인 지식을 전해주셨다.
"최고였습니다. 처음에는 너무 진도가 빠르고 이해하기 힘들어서 개론 수업에 맞지 않다고 생각했는데 점점 이해하고 열심히 할수록 얻어가는 것도 많았고 배우는 것도 많아서 등록금이 아깝지 않았습니다! 또 질문하면 정말 자세히 대답해주시고 언제나 메일 보내면 바로 답장해주시고, 성적도 시험보자마자 바로 결과를 내어서 알려주시니까 교수님의 열정이 느껴지고 좋았습니다. 이번학기 가장 좋았던 과목 중에 하나였습니다. 감사합니다 교수님!"
친절하고 자세히 설명해주셔서 좋았고 지루하지 않게 재밌게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
커리큘럼 자체가 굉장히 좋은 것 같습니다. 교수님에 따라 약간씩 다른 것 같던데 이 수업대로 통일됐으면 합니다. 한 학기 동안 가장 생각이 많아지는 수업이었습니다. 감사합니다!
학생들과의 피드백이 이번 수업만큼 잘 되었던 적은 없었습니다. 수업을 듣게 된다면 후회는 하지 않을 겁니다.
항상 격려와 조언을 아끼시지 않는 게 좋았다
"항상 성의있게 수업해주시는 교수님 덕분에 한 학기가 행복했습니다. 대학에서 무엇인가 배운다는걸 느끼게 해준 수업이었고, 다음번에 기회가 있으면 교수님계서 강의하시는 수업을 찾아듣고 싶습니다."
핵심만 집어주는 좋은 강의였다. 귀찮은 것을 시키지 않아 좋았다
  처음 배우는 외국어인데도 교수님이 잘 가르쳐주셔서 참 좋았고 학생들과 소통하려고 해주셔서 참 좋았다. 덕분에 많이 남는 수업이 된 것 같다.
거의 매번 수업시간보다 일찍 오셔서 수업준비하시는 모습이 인상깊었습니다.
단순히 독일어 뿐만 아니라 문화에 대한 설명도 들을 수 있어 좋았습니다.
"먼저 교수님께서 항상 재미있게 독일어를 가르쳐주려하시고, 많은 질문에도 친절하게 대답해 주셔서 감사했습니다. 진도도 단계적으로 딱딱 나가셔서 수업 흐름을 예상할 수 있었습니다. 성적 기준도 명확하고, 채점 후 확인도 시켜주셔서 좋았습니다. 독일어에 관심은 있었지만 아는 것은 전혀 없었는데, 이 수업을 통해서 독일어가 더 재미있어지고, 독일어를 많이 알게되었습니다. 수업을 하면서 진도만 나가시는 것이 아니라, 축제나 귀여운 동영상도 많이 보여주셔서 흥미있는 공부가 가능했던 것 같습니다. 엄청난 경쟁을 뚫고 수강신청한 보람이 충분히 있었던 강의였습니다. 한 학기동안 감사했습니다^.^"
수업 중간에 독일의 문화나 노래같은것을 소개해주시는게 재밌었습니다.
"수업 중간중간 말씀해주시는 독일 문화도 재밌었고, 무엇보다 편하고 쉽게 접할 수 있게 해주셔서 감사했습니다!"
어려운 독일어를 문법이 아닌 회화위주로 배워서 효과적으로 학습할 수 있었었다
하나도 모르는 상태라도 교수님이 하나씩 잘 가르쳐주셨기 때문에 이해하기가 쉬웠다. 독일어 자체는 어렵지만 교수님 덕분에 독일어 배우기가 너무나 재미있었습니다. 스스로 공부하고 또 교수님의 중급 강의를 들 수 있도록 노력하겠습니다  1학기 동안 정말로 감사했습니다. 
항상 좋은 분위기로 수업 이끌어주시고 재미있는 자료 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다. 독일어 다소 생소하고 어려웠지만 아침 9시 수업 단 한번도 늦거나 빠지지 않고 출석할 수 있어던 건 100퍼센트 좋은 교수님 덕분이었어요! ^^ 고맙습니다.
교수님 그냥 최고임
"교수님께서 러시아의 경제나 문화, 정치적 상황에 대한 기사로 러시아에 대해 쉽게 접근할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 또, 러시아어식 유머, 영상, 노래 등을 보여줌으로써 더 친근하게 다가갈 수 있었던 것 같습니다."
교수님의 강의가 너무 인상깊었습니다. 
"교수님이 학생 한 명 한 명을 모두 신경써서 매번 의사표현을 확인해 주시는, 따뜻한 분위기가 좋았습니다. 제2외국어를 생소한 것으로 정해 다소 겁나고, 고학번 들이 많아 걱정을 많이 했는데 뒤쳐지지 않도록 많은 신경을 써 주셔서 끝까지 포기하지 않았던 것 같습니다."
다른 나라의 언어는 배우기엔 매우 어렵지만 어려운 러시아어를 보다 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다. 만족한다!
"단순한 수업 이외에도 학생들의 흥미를 끌 만한 영상자료, 기사 등을 많이 활용하였다"
러시아문화소개가 인상깊엇다.
"러시아어 뿐만 아니라 시청각 자료를 다양하게 준비해주셔서 수업이 즐거웠다. 또한 학생들의 참여를 유도하고, 딱딱한 수업에서 벗어나 항상 웃으며 강의하시는 교수님의 모습이 인상 깊었다. "
러시아어라는 다소 생소한 언어를 배우는 데 있어서 교수님이 학생들의 수준을 제대로 파악하고 그에 맞춰 수업을 열심히 해주셔서 너무 좋았다. 그리고 학생들에게 시켜봄으로써 학생 개개인을 신경써주는 것 같아 너무 좋았다.
수업 시작하면서 전 내용을 꾸준히 복습한 점이 큰 도움이 된 것 같아요. 그리고 다양한 표현들을 알려주시려는 노력이 보여서 그 점도 좋았어요.
열성적으로 해주십니다.
교수님께서 재미있게 수업을하기 위해 준비를 많이하셨습니다. 학생들에게 잘 대해줘서 고맙습니다.
다양하고 풍부한 지식을 습득하는 데 도움이되었고 글을 잘쓸 수 있었다.
"세미나 중에서 제일 좋았던 수업이다. 정말 배울 점이 많았고, 얻은 것이 많은 수업이었던 것 같다."
어려운 부분은 그 다음 시간에 한 번 더 설명해주셔서 좋았음.
"인원 적은 저희반 강의하시느라 정말 힘드셨을거 같아요 교수님   다른반보다 부담도 되고 저희가 다른반 보다 좀 못하기도 하고   그래도 두번째 세미나지만 정말 뜻깊은 세미나 였어요! 일일히 발제문, 논평문 검토해주시고 글 다듬어 주시고 감사합니다! 그리고 준비도 잘 안해오는 학생들 위해서 많이 말씀도 해주시고   감사합니다 교수님  인원이 적어서 비록 나오는 생각이 다 거기서 거기 였지만 그래도 이렇게 발표를 많이하고 많이 생각해보는 세미나는 아마 유일할것 같아요. 생각해 볼 기회가 없던 주제까지 생각해보는 한 학기여서 뜻깊었습니다. 책도 많이 읽고 생각도 더 많이 해서 발전되도록 하겠습니다. 교수님 새해복 많이 받으세요~!  "
"저는 고등학교 때 일본어를 배우다가 너무 어려워서 포기했는데  이번에 다시 도전해봤는데, 교수님께서 알기 쉽게 설명해주시고,  또 인원이 적다보니 한명한명 다 한번씩 일본어로 다 읽어보게 시켜서  더 기억에 잘 남았고 또 소통이 원활이 이루어진것 같습니다.  또 교수님께서 질문에도 친절히 잘 응답해 주셔서 정말 좋았습니다."
항상 친절한 모습으로 지도해 주시고 정말 학생들의 영어실력 향상을 위해 노력하시는 모습이 보였습니다. 
발표준비 했을 때 힘들지만 재미있더라고요
여러까지 정보가 알게됐다 
이 수업이 아주 재미있었다! 교수님 항상 재미있고 쉬운 단어를 사용해서 우리는 한국에 대한 더 많은 것을 배웠다
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다."
한국문화에 대한 많이 배우고 알게 되었다. 
 과제를 풀면서 유익했다.
교수님께서 매우 자세하고 친절하게 수업을 진행 해주셨습니다. 
교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응대해주셔서 좋았다.
교수님이 항상 쉽게 수업업하시려고 노력하시고 커리큘럼부터 성적평가까지 철저하게 관리하셔서 좋았습니다 
교수님이 항상 친절하시고 학생들의 질문에 적극적으로 답해주심. 
매 주 교수님께서 수업준비를 철저히 하셔서 학생들에게 이해가 쉽도록 가르쳐주시는 것이 좋았다. 수업내용 이외에도 잠깐잠깐 해주시는 이야기들도 좋았다.
명확한 설명과 강의 계획서에 딱딱 맞게 떨어지는 수업 진행이 정말 좋았다.  
"수업내용과 구성과 교수님께서 학생들을 집중시키시는 능력, 과제물, 시험 모두 완벽한 수업이었던 것 같습니다.  왜 이재화 교수님 수업을 이제 듣게 되었는지 아쉬울 정도로  수업을 잘 운영하시고 학생들에게도 애정이 있으시고 배운 것도 많았던 수업이었습니다."
쉽게 자세하게 가르쳐주심
"어려운 내용이 었지만, 교수님꼐서 쉽고 이해하기 편하게 강의하셔서 좋았다."
"이론에 취약한 사람들은 어려울 수도 있다고 하셨는데 매번 꼼꼼하고 자세히 설명해주시고, 매 수업 분량도 과하지 않아 수업 집중도가 높았습니다. 평가 기준이 명확하고 공평한 부분도 학업의욕증진에 도움이 되었다고 생각합니다! "
"채점기준이 명확하고 공평했다는점, 교수님의 칼같은 강의 방식, 간혹 수업외의 내용에 대해 말씀해주시는 것도 흥미롭고 도움이 될것 같았다. "
학생들을 배려하시고 미리미리 꼼꼼히 강의계획을 짜두셔서 강의가 전체적으로 어떻게 돌아가는지 알기쉽다. 
학생들이 수업을 듣지 않으면 강의노트를 채울 수 없었다는 점이 좋았습니다.
학생들이 이해하기 쉽도록 반복적이고 쉬운 설명을 해주셔서 좋았습니다.
  교수님이  아주  좋습니다. 성격이 도 좋고 매력적이다.  한학기동안 열심히 가르쳐서 감사합니다. 교수님이 자료와 강의  충분학게 준비하고 교수님 덕분에 새로운것을 완변합니다.
  한학기동안 고생하셨습니다.  이제 교수님께서 교단에서 물러나신다니 아쉬울 따름입니다
                                                                                 
        
감사합니다.
강의를 듣는 사람들 모두 함께 예습을 하고 선생님의 충분한 보충설명을 통해 배우는 것이 많은 강의었다. 교수님이 학생들과 함께 공부하고 소통하려는 점이 좋았다.
과제 글을 쓰면서 글쓰기에 대한 생각을 많이 할 수 있었다. 피드백도 잘 해주셔서 좋았다.
"교수님 이전에 선생님으로 다가와주신 것 같아요. 그래서 어렵지 않게 이원규쌤 이라고 부를 수 있었던 것 같고요. 늘 커피를 사주시며 학생들과 소통하려 하시는 모습, 정말 보기 좋았습니다. 학교에서 다시 선생님 수업을 들을 수 있는 기회가 있다면 정말 좋을 것 같아요. 논픽션연습으로 인해서 좋은 선생님과, 좋은 학우들을 알게 된게 이번학기 제게 가장 값진 선물이었던 것 같습니다. 늘 감사했습니다!"
교수님의 강의에 대한 열정이 정말 좋았습니다.
교수님의 역량이 뛰어남. 뺏고 싶을 정도 . 인원이 적어 발표할 기회가 많아 좋았다. 
교수님이 너무 좋았습니다. 
교수님이 아주 자상하고 학생들을 편안히 수업에 참여할수 잇도록 해주엇다.
"교수님이 작품을 볼때의 의견을 제시해주시면서 그 안에 있는 문학적 의의나 사상등을 조금 알아본 후, 학생들과 함께 수업을 만들어나가는 모습이 좋았습니다. 작품을 바라볼때 다양한 시각과 관점이 있는데, 그런 시야를 넓혀주는 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 학생들과 소통하려고 하셔서 (저널쓰고 저널 위주 상담) 좋았습니다
"교수님이 한명한명 기억해주시고, 말을 들어주시는게 좋았습니다."
그룹토론을 통해 여러 의견을 들을 수 있었다.
기존의 대학수업들과는 다르게 학우들과의 토론이 가능한 수업이었다. 처음 강의 방법을 들었을 때 '이게 가능할까?' 라는 생각이 있었지만 학기가 가면서 토론이 점점 열띄는 모습이 정말 놀라웠다. 대학에 와서 책을 읽는 횟수가 많이 줄었는데 수업을 통해서 책을 읽을 수 있어서 좋았고 평소였으면 책을 본다 해도 깊게 생각하지 않았을 점들을 과제와 토론을 통해서 깊게 생각할 수 있는 계기가 되었고 이로인해 얻는 정보들이나 생각들이 내가 생각한 것이 맞는지 의문이 들 정도로 뿌듯하기도 했다. 비슷한 수업이 있다면 꼭 다시 듣고싶은 그런 수업이었다.
논픽션 강의가 이 것 하나 뿐이라는게 안타까울 정도로 열성적으로 가르쳐 주십니다.
늘 열정적이시고 학생들에게 많은 관심 가져 주시는 교수님께 너무 감사했습니다. 수업 내용 또한 너무 좋았습니다. 감사합니다.
다른 팀과제보다 훨씬 더 창의적인 방법을 요구했던 교수님 덕분에 머리를 많이 써야 했고 일지라는 독특한 방식이 있어서 너무나 참신했다 
리프레젠테이션이 인상깊네요
"문학 작품을 읽고 그것을 새롭게 자신만의 방식으로 '재현'한다는 것이 인상깊었다. 실제로, 학우 분들의 수만큼 다양한 방식의 재현을 접할 수 있었는데, 내가 미처 생각지 못했던 부분들에 대해 생각해볼 수 있어 흥미로운 시간이었다. "
수고하셨습니다
옛날에 읽었던 책들이라서 그런지 친근함이 있었다. 그리고 옛날과 다른 해석의 관점을 배울 수 있어서 좋은 수업이었다. 하지만 새로운 책들에 대해서도 배우면 좋을 것 같다.
"우선 학생들의 의견을 너무 잘 수용해주셔서 감사했습니다. 저널을 쓰게한것도 정말 신의 한수였고, 강제성을 두는게 얼마나 중요한건지도 깨달았습니다. 제가 영문과를 좋아하는 이유가 이런 수업이 있기 때문입니다. 앞으로도 더 좋은 수업으로 학생들에게 다가와주세요 교수님  감사했습니다."
"이원규 선생님 덕택에 논픽션에 흥미도 생기고, 소설 쓰고 싶은 용기도 생겼어요."
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다.
일단 수업이 다양하고 재밌게 구성되어 수업이 전혀 지루하지 않고 재밌었으며 회화를 재밌게 배운거 같아 기분이 좋고 뿌듯합니다 좋은 수업 감사합니다
"일단 클로즈 리딩이 너무 좋았습니다.  소설을 배우면서 소설의 일부분, 파편들을 배우는게 아닌  두개의 소설에 집중하여 클로즈 리딩을 하면서, 작품에 관하여 다양한 생각들을하고  단순히 읽는게 아닌, 생각과 상상, 그리고 다양한 해석등을 통하여, 정말 많은 것을 배우고  느끼고, 정말 소설을 '내것'으로 만들 수 있어 좋았습니다.  뿐만아니라, 창의적인 조별활동을 장려해 주셔서, 내 안에 잠재된 능력을 일깨울수 있었고,  유쾌하고 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다.  너무너무 좋은수업이고 후배들에게 강추하겠습니다. 교수님 최고!  "
일지 !
일지쓰기를 통해서 나 자신과의 대화를 할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
일지쓰는 과제가 있었는데 그 기간을 통해 많은걸 깨닫게 된것같습니다.
자기개발과 일기를 통한 자신만의 길을 생각하는 힘을 길러주는데  아주 유익한 수업이었습니다.
자세한 설명
자주 팀을 이루어 다른 학우들과 이야기를 나눌 수 있어서 좋았다.
좋습니다.
즐겁게 이야기할 수 있었다 자유롭게
책을 읽는 것에 대하여 부담감이 많이 없어서 자유롭게 책을 읽을 수 있었던 점이 가장 좋은 점 이었다. 또한 처음에는 어려웠던 책들도 세 번에 걸쳐서 책의 내용에 관하여 이야기하다보면 책에관해서 다양한 생각을 가질 수 있었던 좋았던 것 같다. 그리고 학생들이 제출한 과제물에 교수님들의 의견과 같은 글들을 덧붙여 주신 점도 인상 깊습니다.
토론식 수업
"학생들의 토론으로 이루어지는 수업이 굉장히 좋았습니다. 생각 정리를 할 수 있으며 더 깊게 고민해 볼 수 있다는점, 다른사람과 생각을 공유할 수 있다는 점이 좋았습니다."
"한문 문법도 잘 몰랐고, 거의 까막눈에 가까웠는데 이제 처음보는 한문문장이 나와도 스스로 해결할 수 있을만큼 한문실력이 향상할 수 있게 되어서 무척 좋았습니다. 응용능력이 생겨서 혼자 사료강독 공부도 해보고싶어졌습니다.  처음에 무섭게 혼내셔서 긴장 많이했고 강독수업 준비도 버거웠는데, 그덕분에 오히려 한문공부 많이하게 되었구요 적응되니까 수월하고 이 수업시간이 제일 기대되곤했습니다.  그리고 간간히 사료랑 관련된 이야기나 소소한 유머도 수업에 집중도를 높여주어서 좋았습니다.  이번학기에 너무 배운것이 많은것같아 교수님께 정말 감사드리고 존경합니다    "
함께 조별활동을 하면서 대인관계도 더 넓어지고 작품을 공부하고 발표하면서 발표능력과 창의성도 늘었습니다. 일지도 병행하면서 수업을 들었더니 참여도도 자연스럽게 올라가고 교수님을 믿고 따라 올 수 있었던 학기가 되었습니다.
항상 교수님 수업은 남는게 있는 것 같아 좋습니다. 이번 학기도 좋은 수업 해주셔서 감사합니다.
" 다른 강의에서는 하나도 그런게 없는데 이 강의에서만 조를 짜서 다른 사람들이랑 대화하고 토론하고 하는게 재밌었어요 처음엔 어색하고 부끄러워서 처음보는 사람이랑 말하는걸 별로 안좋아했는데 이젠 조금 자연스럽게 얘기할 수 있어진 것 같아요! 교수님도 진짜 친절하시고 쉽게 가르쳐주셔서 감동이었구요  그리고 강의를 들으면서 여러 테스트도 해보고 성격이나 내 행동을 되돌아볼 수 있어서 정말 뜻깊었고, 혼자 반성하고 느끼는 점도 많았던 것 같아요 이번 학기는 좀  많이 놀았지만 다음 학기부터는 강의시간에 배운것들 다시 한 번 책 보면서 되새겨보고 계획도 알차게 세울게요 한학기동안 정말 감사했습니다   기회가 된다면 다른 수업도 들어보고 싶어요 "
강의명 만큼이나 자기관리와 리더십 면에서 많은 발전이 있었습니다. 조별 활동이 많았고 교수님께서 일일이 피드백 해주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님께서 정말 친절하십니다.
교수님이 너무 친절하셨고 수업 자체가 토론식으로 이루어져 항상 즐겁게 참여할 수 있었다.
교수님이 학생들의 눈을 맞추고 대화를 하시는 것. 정말 인상 깊었다. 대화 할때나 강의 하실때 모두 학생들의 눈을 제대로 마주치면서 말씀하신다. 
그룹 활동을 매 수업마다 하는 것이 마음에 들었다.
나 자신에 대해 돌아보게 하는 수업이다.
매 수업마다 조를이루어서 수업을 진행하여서 대인관계능력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님 또한 친절하십니다.
부담을 주지 않으면서도 유익하고 재미있는 수업이라 좋았다. 과제도 크게 부담이 되지 않으면서 주제에 대해 많이 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
"선배의 추천으로 듣게 된 교양수업인데 너무너무 만족합니다. 교수님의 수업준비는 물론, 팀으로 뭉쳐서 하는 토론시간 때문에 의사소통능력과 대인관계능력이 향상되었습니다. 좋은 강의해주셔서 감사합니다! "
선생님의 자세한 설명과 친절하신 수업 잘 들었습니다! 정말 수업이지만 즐겁게 들을 수 있었어요!
"성격유형검사를 통해 비슷한 유형의 친구들과 얘기하며 공감할 수 있어서 좋았고, 다른 유형에 대해 파악하면서 여러 유형의 사람들을 파악할 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 또한 브레인카피인터뷰라는 것을 하면서 함께하는과제에 대한 즐거움도 알 수 있었습니다. 교수님이 너무 엄마같이 잘해주셔서 즐겁게 갔던 수업이기도 했습니다."
수업중 가장 인상깊은 수업이었다. 진정 나 자신을 개발할 수 있는 자기관리의 완성이 된 수업이었다.
자신의 성격에 대해 자세히 알 수 있게 되어서 좋았던 강의이다. 또한 새로운 만남을 가질 수 있어서 좋았다.
전반적으로 모든게 완벽한 수업이었다. 대학 강의 중에서 이렇게 기다려지는 수업은 처음이었다. 수업할 때마다 흥미롭게 참여할 수 있었다.
조를 짜서 학생들끼리 의견을 교환할 수 있는 시스템이 매우 좋았다. 학생들이 대답을 하면 그에 대해 항상 정리해주고 그랬구나. 라고 인정해주시는 모습이 좋았다.
항상 수업이 학생이 참여할 수 있도록 이루어져 있어서 지루하지 않고 재미있었다. 나 스스로를 잘 관리하고 발전할 수 있는 계기가 되었던 수업이었던 것 같다. 항상 조별활동이 함께 이루어져서 대인관계 향상에도 도움이 되었다 
"                                                                                                                                                                                    .     ,                                                /                                             .                                                                           .                      ,                                                         1960 .        ,                                                                      '                                                                    ,                                                 .        ,                                                                           :))"
                                                
교수님의 강의방식이 좋았고 수업을 들으면서 배우는 것이 많았다. 
교수님이 좋다
교수님이 학생들한테 가까이 다가와서 서로 원활한 의사소통이 이뤄질 수 있도록 많은 도움을 주셨고 전체적으로 수업에 흥미를 느낄 수 있게 해주셔서 너무나도 좋았고 이렇게 좋은 강의를 해주신 교수님한테 감사한 마음을 가졌다.
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4~500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
미국 드라마를 보면서 대중매체와 시대적인 문제를 생각해볼 수 있어서 좋았습니다.
여러 주제에 관해 토론해볼 수 있는 기회가 돼서 좋았어요!
"오클리 교수님 ~                                                         .                                       !   ㅎ                                     ㅎ                              .   '                                                          '       !    감동감동    오클리 교수님, 올 겨울 잘 지내시고, 항상 건강하세요. 사랑합니당"
"평소에 영어로 대화를 한다는 것이 쉬운 일이 아닌데, 이 강의에서는 그룹별로 모여 영어로 토론을 할 수 있어서 유익했다. 덕분에 영어로 의사소통하는 데 있어서 조금 자신감이 생긴 것 같다."
    심도있는 수업이 인상깊었다.
" 다른것보다 쉽지 않은 내용을 학생들이 이해할 수 있도록 전달하시려고 노력하시는 교수님의 모습에서 주제넘을지 모르지만, 제가 생각하는 교육자의 참된 모습을 볼 수 있어서 정말 기뻤습니다. 비록 성적은 원하는만큼 얻지는 못했지만, 교수님의 강의를 통해 적지않은 것들을 이해하고, 남겨가는것 같습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 김삼동 교수님 감사합니다!"
" 처음에는 내용이 어려워서 많이 힘들었지만, 김삼동 교수님이 정말 쉽게 설명해주시고, 워낙 잘 가르쳐 주셔서 마지막에는 흥미를 얻었다"
3번의 글쓰기를 통해 글을 쓰는 방법을 조금이나마 알게 되었다. 내 글뿐만이 아니라 다른 사람들의 글을 통해서 깨닫는 것도 많았다. 글을 통해서 나에 대해서도 많이 알 수 있었다. 교수님도 우리가 편안하게 발표하고 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 좋았다.
가벼운 수업이지만 가볍지많은 않은 수업이었습니다. 교수님의 한마디 한마디가 뒤돌아 생각하면 깊은 뜻이 담겨 있었어요. 한학기동안 너무 감사했어요.  교수님이 전체 이름도 거의 다 외우시고  처음에는 발표도 거의 안하고 가만히 있던 반을 종강때쯤에는 다들 발표하고 서로 거의 다 알게되는 기적을 경험하게됬어요! 교수님 최고 
고등학교 이후로 많은 사람들 앞에서 발표할 기회가 없을 것같다고 생각했는데 이 수업에서 모르는 사람과의 토론은 아주 재밌었습니다.
교수님 수업 재미있었습니다다
교수님과 학생들사이에 소통이 잘되서 즐거운 수업이 가능했던것 같아서 좋았습니다.
교수님과 학우들의 이야기에 귀 기울일 수 있는 귀중한 수업이었다.
교수님께서 세상에 대한 흥미로운 관점을 가지고 계셔서 호기심을 가질 수 있는 강의였습니다.
교수님께서 유쾌하시고 쿨하셔서 수업하는 동안 편한게 얘기할 수 있었고 학우분들도 다들 참여율이 좋아서 수업의 질이 높았습니다.
교수님께서 친절히 일일이 답을 다 해주셨다.
"교수님께서 학생들을 격려해주시고 친절하게 가르쳐 주셨다.듣는 수업만이 아닌 남들의 글쓰기에도 참여하여 토론 ,질문 할 수 있는 자유로운 참여형 수업이었다."
교수님부터 시작해서 학우들까지 전체적으로 만족스러웠던 수업이였습니다. 2학기때에도 또 들을 예정입니다.
교수님이 하나라도 더 가르쳐 주기 위해서 노력하시는걸 볼 수 있었다.
그냥 가르치고 끝인 그런 강의가아닌 질문을 유도하시고 거기에 대해서 생각하면서 과목에 대해서 더 깊게 이해를 할 수 있었고 중간중간마다 게을러 지지 않게 잡아주셔서 좋았음.
그냥 교수님이 좋았습니다 ♡ 어마어마한 매력을 소유하셨어요. 아내 분이 너무 부럽습니다   수업도 정말 즐겁고 재밌었습니다. 사실 이미 성적을 보고 온 뒤이고 교수님의 냉철함에 감탄을 마지 않았지만 그래도 교수님에 대한 사랑은 식지 않네요. 제가 잘했어햐 했던 것이죠! 더 노력하겠습니다! 감사했습니다 교수님! 
"글에서 그 사람이 나오듯, 한 사람의 글에는 그가 사용하는 단어나 어투 모든 것이 그를 나타냈고 발표를 하고 질의응답을 하는 것 자체가 질문자에게도, 본인에게도 좋은 답이 되게끔 하려는 점이 후에 그를 성장시키는 것을 보았습니다. 자기표현적 글쓰기로 시작해 자기성찰적 글쓰기로 마무리 되었네요."
김삼동 교수님 수업 좋은거야 다 아니까.
김삼동 교수님 화이팅 입니다!
나에대해 다시 되돌아 보는 수업이었고 내가 누군지에대해 생각하게 해주셔서 정말 좋았습니다.
"다른 강의와는 달리 나 이외의 수강생들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. '자기표현'이라는 것에 대해 스스로 생각해 볼 수 있었고, 교수님이 사주신 밥버거가 정말 맛있었다! "
다른 친구들 앞에서 자유롭게 발표하는 것이 떨렸지만 재미있었습니다. 특히 나의 이야기 뿐만 아니라 다른 친구들의 이야기들을 듣는 것이 가장 인상깊었습니다.
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
매우 자세하게 차근차근 잘 설명해주셔서 정말 좋았다. 어려웠음에도 이해하는데에는 큰 어려움이 없었고 질문에도 자세히 대답해주셔서 인상깊다.
먼저 교수님이 과목에 열정이 많으셔서 수업때 그 열정이 느껴졌다. 수업에 집중을 잘 하도록 신경써주시고 학생들의 입장에서 설명을 잘 해주셨다.
반도체의 기초적 지식 전달
수강생들이 처음 만났을 때 어색한 분위기를 풀어주려고 농담을 많이 해주셨던 것이 기억납니다.
수고하셨습니다~
수업을 듣기 전에 글쓰기에 소질이 전혀 없어서 걱정을 많이 했었습니다.  하지만 한 차례 한 차례 수업을 들으면서 모르는 사람과의 대화도 조금씩 편해져가고 많은 사람들 앞에서의 발표도 조금씩 자신감이 생기기 시작했습니다.  또한 너무 편안한 분위기에서 수업을 듣다보니 시간가는줄 모르게 종강을 했다는 사실이 너무 아쉬울 따름입니다.  한학기 동안에 너무 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다.
알기 쉽게 내용을 설명하셔서 좋았다.
암기보다 원리 위주의 강의였기 때문에 복잡했던 내용을 쉽게 이해하고 문제를 해결할 수 있었다. 
어려운 과목이지만 교수님이 학생의 눈 높이에서 상세하게 설명해주시고  많은 예를 들어주셔서 과목을 이해하는데 많은 도움이 도움이 되었습니다.
어려운 과목임에도 교수님이 이해가 잘 되도록 설명을 잘해주셨다.
열정적으로 잘 가르쳐주셨다다
오태영 교수님과 함께한 한 학기가 너무나 즐거웠다. 이 강의를 정말정말 추천하고 싶다.
이번 학기 최고의 강의라고 생각 됩니다  
이전까지는 써볼 기회가 별로 없었던 세 가지 글쓰기를 통해 내 자신을 좀 더 파악할 수 있어서 좋았습니다.
이해가 쉽게 가르쳐 주신다.
전공지식을 알기쉽게 설명해주셔서 다른과목과 연계하여 이해하는데 매우 도움이 되었습니다.
전부 다 좋았습니다.
"정말 꿈꾸던 대학수업이라고 생각이 드는 수업이었다. 교수님이 학생들과 자유롭게 의견을 나누시는 모습이 좋았다. 또한 다양한 학부의 학생들과도 친해질 수 있는 계기가 된 거 같고, 나에 대해 다시 돌아보는 계기가 된 거 같아서 내 자신에게 보람이 되었던 수업이었다."
좋았어요! 그냥 학생들끼리 발표하는 것도 좋았고 교수님 수업도 좋았습니다.
좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다 교수님 
학생들의 이해를 위주로 수업
"학생이 주인이 되는 수업 너무 좋았습니다. 지금까지는 스트레스만 주던 글쓰기라는 것이 재미를 가져다 주었고, 쓴 글을 가지고 사람들과 이야기 나누는 것이 너무 즐거웠습니다. 교수님과 학생들의          도 좋았습니다."
항상 학생들의 눈높이에 맞춰서 최대한 쉽고 정확하게 개념을 전달하시기 위해 노력해주셔서 좋았습니다. 강의 외에 인생 이야기와 쓴소리 등등 수업 외적인 이야기들도 많이 와닿았고 이런 저런 생각을 해보게 된 좋은 시간들이었습니다.
해당 부분의 배경지식등을 모두 말씀해 주시면서 이해를 시켜주셔서 좋았습니다.
                                                         
                              
                                         !
교수님이 열심하게 가르쳤습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강의를 통하여 한국어를 더 잘 파악합니다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
한국능력시험한데 도움이 많이 주셨어요.
교수님의 열의가 느껴졌습니다.
"교수님의 철저한 준비와 매끄러운 강의, 학생들의 능동적 참여와 의견 교류 등 모든 것이 교과목의 주제와 잘 맞아떨어지는 강의였다."
그냥 짱. 동국대학교 신문방송학과 뿐만 아니라 다른학과 학생들도 꼭꼭 들어봐야하는 강의. 교수님의 열정과 학생들의 열정이 뭉치면서 이번 학기 동안 엄청난 시너지를 낸 강의입니다. 
"나와 다른 사람들의 이야기를 직접적으로 들을 수 있어 좋았습니다. 1,2차로 나누어 두 번 스피치를 경험해볼 수 있어 좋았습니다. 수업 중 스피치말고도      검사나 다른사람들이 보는 나를 파악하는 활동이 좋았습니다. 원고를 짜고 스피치를 하는 두 차례의 연습이 스피치 성장을 불러왔습니다."
단순하기 개개인이 듣고 가는 수업이 아니라 여러 사람들과 소통하며 배울 수 있는 시간이여서 좋았습니다. 
대학생활 3년동안 가장 많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다. 복수전공을 하는 학생이지만 김은정 교수님의 수업은 다른 후배들에게도 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 스피치에 대한 학우들의 평가표를 받고 말 한마디의 힘을 느끼게 되었습니다. 용기를 많이 얻었습니다. 감사합니다^^!
모두 좋았습니다.
발표할 기회가 많았습니다. 두려움이 약간 없어진듯 합니다.
신선한 방식의 수업이었다.
열정을 가지시고 진심으로 수업을 하시는 모습이 인상적이었다. 참으로 편하고 재밌었던 수업이었다
이 강의에서 특별히 좋았던 것은 다른 학생들과 함께 하는 활동이 많았다는 것이다. 대학 수업에서 새로운 친구들을 만나기는 정말 어려운데 이 수업에서 좋은 사람들을 많이 만났다. 그리고 수업에서 진행하는 모든 활동들이 유익했다. 나에 대해 좀 더 알 수 있었고 나를 되돌아 보게 만들었다. 
탄탄한 커리큘럼과 효과적인 실습으로 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다!
항상 열심히 수업해주셔서 정말 감사합니다 !^^
 교수님과 대화하는 듯한 수업이 정말 좋았습니다. 평생 기억에 남을 수업이었습니다.
    
교수님 너무 조아용
"교수님, 저는 개츠비적 사랑을 하려하였으나 그 전에 차였습니다"
교수님의 개인적 이야기나 학생들의 개인적인 이야기를 들을 수 있었던 것이 매우 인상 깊습니다. 인생을 사는데 큰 도움이 되는 인문학적 소양을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 
교수님의 열정 넘치는 강의와 말씀하시는 모든 것들이 학생들에게 도움이 되는 것들이었습니다. 
교수님의 인생 이야기 
교수님의 인생 이야기가 가장 기억납니다. 그리고 다른 학우들의 삶 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다. 이곳에선 모두가 온전히 자기자신으로 있을 수 있었기에 앞으로도 이곳이 그리울 것 같습니다. 
늘 저에게 살아 있고 깨어 있는 수업이었습니다. 그런 수업을 해주셔서 감사합니다.
"대학생을 사람처럼 대해준 점, 서로의 이야기를 잘 들을 수 있게 도와준 점. "
대학에 와서 4학년이 될 때까지 제일 좋았던 교양수업이었습니다. 교수님은 첫인상과는 달리 진정한 선생님이라는 말이 어울리는 분이셨습니다. 진솔한 말씀과 가르침은 학생들에게 머리가 아닌 가슴을 채워주셨습니다. 계속해서 동국대학교에 남아주셔서 후배들에게 좋은 가르침을 주셨으면 좋겠습니다. 정윤길 선생님은 졸업하더라도 잊지 못할 것 같습니다. 선생님 감사합니다.
"말이 필요없었던 수업이고, 성적을 떠나서 자신에 대해 많이 생각해볼 수 있었던 수업이었습니다 :) 한 학기동안 정말 감사합니다."
선생님이 먼저 속깊은 이야기를 꺼내주시니깐 학생들도 자연스럽게 자신의 이야기를 솔직하게 털어놓을 수 있었던 것 같다. 수업이라는 생각보다 힐링이라는 생각이 들 정도로 너무 뜻깊은 시간이었고 단지 책에 대해서만 배울 것이 아니라 선생님이나 학생들의 경험을 통해 인생에 대해 다양한 것을 생각해보게 만들어서 너무 좋았다.
'성장문학'만이 아닌 자신의 '성장'에 대해서도 고민하고 생각하게 만드는 강의였습니다. 교수님의 진심어린 조언들과 학우들의 발표가 기억에 많이 남습니다.  감사합니다.   
성장문학이라는 주제를 달고 다양한 책들을 읽어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들에게 책에 대해 말씀해주시고 토론하려 하시는 모습에 직접 토론을 참여하지 않더라도 많은 도움이 되었습니다.
정말 매시간 좋은 이야기 해주셔서 감사합니다. 특히 마지막 수업에서 해주신 이야기는 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 늘 시험보기에 급급했고 무엇을 할지도 막막해서 나를 돌아볼 시간은 전혀 가질 수 없었고 가질 생각도 못했습니다. 그런데 교수님 수업을 듣고 나를 되돌아보고 진정한 나에 대해 생각해볼 수 있었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
"주옥 같은 성장 문학을 접할 수 있는 좋은 경험이었다. 텍스트를 통해 문학적 감상 능력을 기를 수 있었고, 나아가 나의 삶에 확장, 적용, 해석 할 수 있는 기회를 가졌다. 또한 에세이를 통해 내가 생각하는 성장과 인생 등 진지한 자기 성찰을 할 수 있었다."
책을 잘 읽지 않았는데 책읽는 방법과 그 내용을 받아드리는 방법을 알수있었다. 
팀플의 퀄리티가 상당했고 타인에게 '내 이야기'를 하고 또 반대로 내가 다른 사란들의 이야기를 들으면서 수업하는 방식이 좋았다.  +교수님의 툭툭 던지시는 말이 시크하고 인상적이었다.
"평소에 발표가 좀 부담스럽고 싫은데, 자기의 이야기를 할 수 있는 발표여서 좀 더 자신있게 할 수 있었다. 교수님이 친근하게 대해 주시려 하고, 장문의 글을 남겨 주시는 등 소통하려 하시는 모습이 인상깊었다."
학생들을 진심으로 대하시시는 태도가 너무너무 좋았습니다.
"항상 교수님의 수업 때 느꼈던 것 처럼 수업이면 수업, 교수님 말씀이면 말씀 수업이 진행되는 모든 시간에 항상 배울 점이 있다는 것이 제일 좋았습니다. 이번 학기에는 거의 3.5권의 책을 다루었는데, 그냥 문학작품을 공부하는 것이 아니라 그 속에 숨겨진 의미와 그것을 우리의 삶과 연결시키는 과정이 굉장히 의미있었습니다. 그리고 수업명이 자화상인만큼 자신의 이야기를 하는 시간을 통해서 많은 학생들이 자신의 삶을 재정비하고 위로를 받고 갔다고 의심치 않습니다. 너나 할 것 없이 교수님을 칭찬하는 것에는 교수님의 역량뿐만 아니라 아닌 척 학생을 사랑하는 마음이 드러나기 때문이 아닐까 싶습니다. "
교수님덕분에 소리에 대한 방향성을 조금이나마 찾을 수 있었습니다. 드림걸즈 앙상블도 하면서 수업시간과는 사뭇 다른 교수님의 모습을 보면서 이번학기는 많이 배웠던 거 같아요. 리듬은 앞으로 열심히 공부해보겠습니다. 한학기동안 고생하셨습니다!
교수님이 너무 명확하고 잘 하나하나 가르쳐 주셔서 좋다.
노래에 대한 자신감이 없는 편이였는데 교수님의 말씀에 용기를 얻어서 노래에 대한 용기가 생겨났다.
듀엣 발표를 통해 노래에 자신감이 없었던 저에게 재밌게 다가갈 수 있었던 좋은 계기였던 것 같습니다. 수업을 통해 배운 발성연습을 매일 해보도록 노력하겠습니다.
매일매일 트레이닝을 통해 음감을 익힐수 있었고 실제루 뮤지컬 노래를 불러봄으로써 유익하게 재밌게 수업을 들었다
"선생님 따로 수업도 해주시고 너무너무 감사합니다. 열정있는 교수님들의 수업을 듣고싶다고 항상 생각 해왔는데 선생님의 수업을 들으면서 너무너무 행복했습니다. 앞으로도 아름다운 미모 잘 유지하시고, 학교에서 또 뵙겠습니다.  정말 감사했습니다  "
수업 때 사용한 교재와 보조 교재들이 체계적이고 전문화 되어서 후에 혼자 연습할 때 큰 도움이 되었습니다.
학생들이 알아듣기 쉬운 수업으로 진행되어서 좋았다.기초적인 부분과 여러가지 부분을 배울수 있어서 좋았다.매주 기다려지는 수업중 하나
항상 열심히 수업해주셔서 감사합니다. 멋진모습 많이 배웠습니다.
 이론식의 영어 공부가 아닌 대화와 의사소통을 통한 실제적인 영어 말하기에 대한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
         
                                  
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
과목 자체가 한국어로 진행되어도 이해하기 힘든 수업인데 학생들의 학습과 이해를 위해 굉장히 많음 도움을 주셨다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님 영어로만 강의를 진행하니까 듣기 또 교수님과 의사소통때 영어로 써야 좋다고 생각합니다 수업 시간 항상 즐겁게 진행합니다
"교수님께서 열심히 수업 준비를 해오시고 열심히 강의해주시는 것이 느껴져서 좋았다. 또 수업 내내 분위기를 잃지 않으시고 발랄한 모습으로 강의하시는 모습에 졸지 않게 되었다. 같이 화이팅하고 긍정적인 마인드를 갖게 하는 힘이 있으신 것 같다. 경험에서 우러난 이야기를 강의 중간중간에 해주셔서 재미있었다. 그리고 유행어가 만들어졌다. ""~ 이러면 . 죽어요!"" "
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셨고 수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
교수님이 준비를 성실히 하셔서 아주 좋았습니다.
교수님이 친근하게 느껴졌다.
교수님이 학생 이름및 대부분을 기억해주신다.
교수님이 학생들에게 다가가려는 마인드와 수업방식이 너무 좋았다.
교수님이 학생을 가르치는데에 있어 열정이 느껴졌다.
교수님이 학생을 잘 배려해줌.  친절하시고 유머가 넘치셔서 수업에 재미있게 참여할 수 있었음.
많은 것을 배우게 된 강의였다.
수업시간을 준수하는 것이 좋았다.
영어 교수님이 매우 재미있으셔서 수업에서 지루한 점 없이 수업에 임할 수 있었다
영어만 강의한다면 지루할 수도 있었는데 교수님의 유머로 매시간이 항상 재미있었다.
원어민과 자연스럽게 의사소통할수있어 좋았다
유익한 강의였다. 
일반생물학의 전반적인 부분을 직접 실험할 수있어서 좋았습니다. 
자이드 존슨 교수님이 자신을 교수님이라고 부르지 말고 편하게 제이제이라고 부르라고 한 것이 좋았다.  제이제이가 우리를 배려해서 최대한 이해하기 쉬운 어휘만 사용하는 것이 느껴져 수업 듣기가 편했다.  제이제이가 수업을 재미있게 진행해서 두번 세번도 들을 수 있는 수업이다.
짱이다
화학보다는 좋았어여   
 말이 필요 없는 강의. 대학교 수업 중 최고의 강의 !
" 우선, 밖에서도 접하기 힘든 댄스스포츠를 좋은 교수님 아래서 배우게 된 것이 너무나 좋았고, 댄스스포츠를 실제로 내가 출 수 있게 되었다는 사실만으로도 행복했다.  또 좋은 사람들을 만나서, 서로 배려하는 모습을 가지기도 하고, 중간고사와 기말고사 때 함께 연습하면서 발견한 공통된 열정과 관심은 나를 더욱 열정적이게 만들어서 좋았다.  "
다양한 사람들과 만날 수 있었다는 점이 가장 인상 깊습니다. 이 외에도 교수님께서 항상 우리 수업에 관심을 가져주시는 것 같아서 좋았습니다. 또한 이전에 배웠던 것들도 다음시간에 다시 반복해주셨어 큰 어려움없이 수업에 잘 따라갈 수 있었습니다. 
"댄스스포츠에 대해 배우게 되서 매우 좋습니다.  또 수강생들과 친해질 수 있었고,  댄스스포츠에 대한 기술 뿐만 아니라 매너나 배려에 대해 배울 수 있어서 정말 좋은 수업이었습니다. "
새로운 경험을 하여 좋았고 친구들을 많이 사귈 수 있는 새로운 수업이었습니다.
선생님 정말 감사합니다! 최고의 수업!
파트너에 대한 배려를 배울 수 있었던 점이 인상 깊었습니다. 세계적으로 공용화되어있는 볼룸댄스를 배울 수있어서 좋았습니다.
개인마다 원하는 주제를 발표해서 다양한 새로운 주제를 접할 수 있었다.
"다양한 주제의 세미나를 들을 수 있고, 전공 관련, 다양한 지식들을 알 수 있는 유익한 시간이라 생각됨."
세미나 수업을 하며 여러가지를 배웠다
언제라도 또 듣고 싶은 강의였다. 최고.
처음엔 학부에서 세미나 수업이라 좀 부담 되었는데 생각보다 자유로운 질문과 발표 덕분에 평소에 잘 몰랐던 분야에 대해서도 알 수있게 되서 좋았습니다.
학상 학생들의 입장에서 생각해주십니다.
학생들 스스로 공부하고 발표한 후 활발한 토론이 이루어졌으며 교수님의         이 충분히 이루어져 유익한 시간이었다.
한번 수업을 들으면 배워가는 것도 많고 흥미도 생기는 좋은 수업! 특히 이번에는 더 열성적이어서 저도 따라 열심히 하게 되는 기회였던것 같습니다.
"  교수님이 수업 중간에 어려운 단어들을 접미사나 접두사를 이용해 설명해주셔서 쉽게 암기할 수 있도록 도와주시는 점이 좋았음.  중간중간에 개념과 관련된 지식이나 개인적 경험을 말씀해주시며 수업에 흥미를 높혀 주시는 점이 좋았음.  실험시간에 조교님이 매우 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 한학기 동안 원활한 실험이 진행됬고, 생물에 대한 흥미도 높아지는 점이 좋았음."
" 교수님 한학기 동안 알찬 수업 감사합니다. 생물관련 전공이 아니었음에도 생물이 너무 재밌고, 유익했던 시간이었습니다. 무엇보다 수업시간이 지루하지 않았고, 어려운 용어들이 나와도 그와 관련된 예시들을 많이 들어주시고, 쉽게 알려주시려고 노력해주신 덕분에 조금은 복잡한 생물 관련 용어들도 쉽게 익힐 수 있었습니다. 교수님뿐만 아니라 실습을 진행해주셨던 조교님도 한학기동안 일반생물학2를 듣는 친구들 모두와 친해지려 노력해주셔서 보기좋았고, 감사했습니다. 야간수업이어서 피곤하셨을텐데도 항상 친절하게 대해주시고, 먼저 말도 걸어주셔서 수업을 들었던 시간이 기억에 남을 것 같습니다. 사실 저는 생물 관련 흥미보다 교양 학점을 채우기 위한 목적으로 수강한 것이 큰 이유였었는데 야간수업임에도 불구하고, 이렇게 한학기 동안 즐겁고 유익한 수업을 진행해주신 교수님과 조교님에게 감사드립니다."
교수님께서 수업을 진행할 때 여러 가지 예시들을 같이 들어주셔서 이해하기 수월했다.   실험을 할 때는 조교님이 친절하게 잘 설명해주시고 준비도 열심히 해 오셔서 좋았다. 
교수님이 친절하게 잘 설명해주시고 학문을 잘 이해하게끔 지도해주신것 같다 매우 만족스러운 강의였다. 하루도 거르지 않고 맨 앞에서 즐겁게 들을 수 있었던것 같다.
수업 중간중간 책에 나와있지 않은 최근 연구내용에 대한 부분도 언급해주셔서 좋았습니다. 단순히 정보전달만 하는 교수님들도 많지만 정상민 교수님은 학생들이 책에 나온 내용만 보고 판단하지 않도록 여러 관점으로 이야기해주셔서 좋았습니다. 실험 조교 역시 학생들과 소통하려는 노력을 많이 해서 그런지 수업 분위기가 좋았습니다. 
조교님께서 학생들 이름을 다 기억해주시는게 인상 깊었습니다.
조교님이 정말 잘해주셔서 좋았습니다. 학생들에게 친하게 대하려고 하시고 성격도 좋으시고 열심히 하시는 모습이 너무 보기 좋았습니다.
"  과제와 수업이 따로따로 이루어지는 보통의 수업과는 다르게 과제가 곧바로 수업의 발표로 이어지는게 인상적이었다. 그리고 실력차이에 연연하지 않고 열정적으로 학습하는 나에게 항상 잘 대해주셨으며 많은 기회를 제공해주셨다. 그래서 영어가 조금은 덜 두려워졌고, 형편없던 실력도 많이 좋아진 모습이다.   발표를 하게 되었을 때도 직설적인 지적을 하지않고 돌려서 말해주셨고 질문을 하셨을 때도 대답할 수 있게 충분한 시간을 주셨다. 듣기 시험을 볼 때도 다른 수업은 아무런 자료를 제시해 주지 않는 반면, 항상 비슷한 유형의 리스닝 자료를 제공해 주셔서 시험을 보는데 큰 도움이 되었던 것 같다.   마지막으로 프리토킹을 하는 말하기 시험을 봤을 때 많은 긴장을 하고 있다고 하니 안정되게 해주시고 대화의 반응을 적극적으로 해주셔서 수월하게 시험을 끝낼 수 있었다."
  '       !
                                                                                                          .                            '                                               .                                                          . 
강사가 매우 준비를 잘 해와서 수업이 즐거웠고 다른 수업과 다르게 학생들끼리의 대화와 선생과의 대화가 많아서 즐거웠다.
교수님께서 저희 외국학생들에게 되게 잘해 주셨습니다. 스스로 말씀을 하시는 게 아니라 저희들은 수업에 적극적으로 참여하도록 여러 노력을 하셔서 많이 고생하셨습니다. 그리고 수업 중간 졸리는 학생들의 집중력을 시키려고 수업에 관련이 있는 유머러스한 얘기도 많이 해 주셨습니다. 한 학기 동안 강의를 재미있게 잘 들었습니다. 저는 이번 학기는 처음 들어온 학생이라서 정말 많이 떨렸지만 한학기를 지나고 나서 많이 배우게 됐으니 이제 보람이 느꼈습니다. 다음 학기도 정교수님의 강의를 계속 신청하겠습니다.
"교수님이 수업 준비를 매우 열심히 해오신다. 매번 여러가지 주제로 영어를 사용하게 하시고, 글쓰기의 기본적인 서술방법과 맥락을 구체적으로 알려주신후 충분히 연습할 수 있게 수업하셔서 영어 글쓰기 실력이 향상 된 것 같다."
교수님이 친구같아 좋았다
나는 영어에 자신감이 없었는데 교수님께서 학생 한명한명 신경써주셔서 수업에 참여도 많이 할 수 있었다. 또한 학생들에게 골고루 발표기회를 주어서 수업 참여도와 집중도가 높아질 수 있었다.
많은 발표의 기회를 가질 수 있었다.
매일매일 준비를 굉장히 많이 해주셔서 감사했습니다.
모르는 부분 전전히 여러번 설명해주셨고 진절하다.
"보다 쉽게 설명해주시려 노력하는 모습이 보기 좋았고, 열정적인 선생님의 수업에 항상 즐겁게 수업에 참여할 수 있었습니다."
선생님 너무 친절합니다.한국고전대표작품을 통해 한국 역사와 문화를 소개해줬습니다. 좋습니다.
수강생들 전원 토론 및 발표와 팀프로젝트에 참여를 유도하면서 수업 분위기를 활발하게 만들어줌. 학생들 한명한명에게 친절하게 인사해주고 질문에 답해줌. 수업방향과 진행이 명확하여 따라가기 쉬웠음. 
수업에서 한국문화에 대해 많은 지시를 배웠습니다.보람이 있었습니다
수업중에 학생들이 참여를 잘못하는것 같을때 원어민이 참여를 유도하여줌
수없내요 재밌있습니다
"여러 가지 게임을 하여 흥미로운 수업이 되었고, 지문을 읽을 때 각자 읽는 것이 아닌 조별로 한명씩 돌아가면서 읽었던 것이 인상깊었다. 모든 학생들에게 발표기회를 주어 좋았다."
영어로 말할 수 있는 기회가 없었는데 그런 기회가 있어서 좋았다.
원어민이 영어를 못해도 참여할 수 있도록 많이 도와주웟다
이 수업이 외국인 전용 수업이어서 교수님께서 많이 힘들어 하셨을 텐데 끝까지 수업의 분위기를 띄우고 많은걸 가르쳐주셨습니다.
정말정말정말정말 재미있고 또 듣고 싶은 수업이었다.  중세국어를 읽는 능력이 향상된 것 같아 유익하기도 하였다.  
좋았던 것은 영어에 대한 거부감을 드는 학생들에게는 이 수업이 매우 적합합니다. 학생들이 영어로 말할 수 있게 장려해주셔서 좋았습니다.
"철저한 수업 준비와 알찬 내용, 그리고 학생들과의 원활한 교류를 하신 교수님이 좋았다."
프리해서좋앗다
학생들간에 짝을 지어 토론하도록 하는 수업과 한가지 주제로 네명씩 팀을 이뤄 자유롭게 의견을 말하도록 해주는 수업방식
"학생들과              을 항상 유도하시고, 재미와 학업능력향상 두마리 토끼를 잡을 수 있게 해 주셨다. "
"학생들이 스스로 토론에 참여할 수 있게하고 다양한 주제를 제시하며 듣기, 말하기를 충분히 연습할 시간과 기회를 주신 것 같아 좋았습니다. 학생들 하나하나 빠짐없이 발표기회를 주고 정확한 성적기준표를 제시해 혼란이 없도록 하였고 수업마다 그날 하게될 수업내용을 먼저 설명해 수업이 원활하게 진행되었다는 점도 편했습니다. 학생 수도 적어서 부담없이 자기 의사를 표현할 수 있고 교수님 또한 학생들의 질문과 참여를 중요시여겨 학생들을 충분히 배려하신점이 좋았습니다. "
한국어 발음 이 큰 진전있습니다
한국역사를 잘 파악할 수 있다.
"   외국조리를 하면서 사람들하고 협동하면서 많이 친해지고 배우는것도 많았습니다.  서로 노력해서 요리를 만드는 모습이 너무 좋았습니다 ! 또한, 교수님께서도 열정적으로 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다~"
 교수님이 실습하기전에 직접 보여주시는게 너무 좋았어요  실습중에도 계속 다니시면서 직접 도와주시고 보여주시니까  핵잼 !  감사합니다.
" 매 시간 내가 한 음식들을 먹을 수 있었고, 중간고사가 없어서 부담이 없었다. 오히려 레포트를 통해 내가 실습한 내용을 정리할 수 있어서 좋았다. "
"가정교육과 말고도 다른과도 많이 섞여있었는데, 교수님과 조교님의 배려로 잘 섞일 수 있었고, 안전사고도 없이 재미있는 수업이 진행되어서 좋았다."
교수님 너무 너무 좋으시고 수업내내 즐겁게 참여할수있었습니다.  후배들에게도 추천해지고 싶은 강의에요 
교수님 사랑합니다  
매 수업때 마다 세심하게 지도해주시고 항상 즐겁게 해주셔서 감사합니다. 
실습위주이다보니 매 시간이 재미있었다. 하지만 성적을 매기는 방법이 기말고사 한번 뿐 이여서 아쉬웠다.
직접 실습에 참여해서 좋았습니다.
 평소 일상 생활에서 접할 생각도 하지못한 고전문학을 접하면서 고전문학이 그렇게 기피할 만한 대상은 아니였다는 것을 새삼 깨달았습니다. 그리고 모두가 같이 읽으면서 토론을 바탕으로 자기 생각에 대해 충분히 어필할 수 있는 기회도 여럿 있어서 유익했던 것 같습니다.
4학점 수업을 하루만에 하는 것은 무리가 있다.
교수님께서 학생들을 배려해주시는 마음을 느낄 수 있어서 정말 좋았습니다. 소조가 아닌 첫 조각 수업이기에 어려움이 많았지만 아주 재밌게 할 수 있었습니다.
교수님의 역량이 뛰어나시고 학생들과 많은 소통을 해주셨다. 수업 또한 흥미롭고 성취감도 많았다. 교수님 너무 좋아요^^ 
교수님이 친절하시고 다정하셔서 포기하지 않고 끝까지 공부할 수 있었던 것 같다. 물리라는 과목 자체는 어렵고 포기하고 싶은 과목이었지만 교수님이 따스하게 배려해주신 덕에 학점 걱정 없이 자유롭게 공부해서 물리에 대해 조금은 배워간 것 같은 느낌이 든다.
교수님이 특히 친절하셨고 강의 인원이 적어서 더 수업을 방해없이 들을 수 있었던 것 같습니다.
"군 복학 후 책을 많이 접하지 않아 무슨 책이 좋은 책이며, 자신이 관심있어 하는 방향의 책이 어떤 것인지 무엇을 읽어야 하는 지 감이 잡히지 않았다. 하지만 이 강좌는 정말 명작인 고전들과 인문,사회학적으로 매우 뛰어난 책들을 접할 수 있게 한 점이 매우 좋았다.  그리고 이러한 책들을 접하여 현재 한국사회의 문제점을 다양한 시각으로 바라보게 하는 능력을 배양하게 했다.  그리고 배양된 자신의 생각을 글로써 표현하여 그런 내 글을 접하는 타인에게 임팩트있게 표현하는 방식 또한 배양하게 해주었던 강의여서,  나의 부족함을 깨닫고 이러한 능력들을 배양하고, 단점을 고치며, 장점 또한 향상할 수 있게 했던 강좌였던 것 같다. "
기술의 다양성을 알게 되었고 석조에 큰 흥미가 생겼다. 육체적으로 힘든 수업인 만큼 중간중간 휴식시간을 충분히 주셨다.
내가 꼽을 수 있는 정말 휼륭한 교수님 중에 몇분 이시다. 정말 좋으시다. 학생에 대한 애정이 대단하신 분이고 학생을 위할줄 아시는 분이시다. 이런 교수님에게 수업을 들을 수 있어서 너무 좋았고 힘들고 치열한 수업중에 가장 힘들 수 있는 수업일 수도 있었지만 교수님 덕분에에 힐링을 할 수 있었던 수업시간이었다.
내가 인턴으로 경험했던 것을 명확하게 학문적으로 배울수 있는 기회였다
너무 재미있었고 들은 전공 교양 통틀어서 가장 흥미롭고 도움이 되었던 수업이였습니다.
대학에 와서 취업만을 위한 공부가 아닌 사람이 사람으로서 어떻게 살아야 하는 지 알 수 있었던 강의이다. 교수님께서 학생들에게 얼마나 애정을 가지고 계신지가 잘 느껴져서 사제관계라는 말이 와닿았다. 정말 좋은 강의.
도움 많이 되었던 수업이였습니다.
돌이라는 재료를 사용해볼 수 있다는 점에서 더할나위 없이 완벽했던 수업이었습니다. 특히 남자들이 정을 이용해서 만드는게 처음에는 힘들 었으나 나중에 생각해보니 더 의미있고 재밌었던거 같습니다.
새로운 영역을 접하게 되어서 유익했습니다. 
생각에 대한 고민을 진지하게 할 수 있는 강의였던 것 같습니다.
서로 대화할수 있는 게 좋았다.
순수하게 학문을 좋아하신다는게 느껴져서 배우는 입장에서 굉장히 즐거웠던 경험이었던 것 같습니다.  배움을 받을수 있어서 영광이었습니다
쉽고 자세한 설명으로 강의가 흥미로웠고 이해하기 쉬웠습니다.
실례를 적절히 들어 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 한 학기 소중한 강의 감사드립니다.
실무에 필요한 과목이라 즐겁게 들었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
"여타 수업들과 달리, 이론에 집중된 것이 아닌 생각을 트이게 하는데 목적이 있는 수업이었다. 이제껏 학교를 다니며 가장 만족스러운 수업이었다."
역시 서태근 교수님수업이 제일 좋다다
"이원석 교수님은 고전세미나를 고전세미나 답게 만들었다고 말씀드리고 싶습니다. 자유로운 토론과 발표 분위기를 만들어주셔서 오랜만에 정말 ""재미있는"" ""남는게 많은"" 수업이었습니다."
자유롭게 학생들 각각의 작업능력을 향상시켜줄 수 있는 분위기가 좋았다.
"잘 짜여진 커리큘럼과 교수님의 철저한 수업준비, 피드백을 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다.  한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
"조계종사에 대해서 자세히 알수 있었고, 실무적인 측면에서 실용적인 학문으로서 의미가 있었던 것 같다."
한 학기동안 수고 많으셨습니다 교수님님!
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 인상 깊었습니다
현 종단의 흐름이랄지 업무파악에 큰 도움이 되었습니다.
현실적인 부분에서 알수 있어서 좋았습니다.
현장에서 체험한 결과를 생생히 듣고 현 상황을 파악할 수 있어서 좋았습니다.
    교수님이 좋아서 수업도 재미있었던 것 같다.    개인적으로 주어진 과제들도 꽤 재미있게 수행할 수 있던 것들이라 크게 부담을 느끼지 않고 할 수 있었다.    후배들한테 추천해 주고 싶은 수업이다.
 과제를 해나가는 과정에서 여러 피드백과 활발한 상호작용이 있었던 것이 특이하면서 좋았다.
" 진짜 대학 수업이라는 느낌을 받았고, 과제를 평가해주실때 한명씩 꼼꼼히 해주셔서 좋았다."
" 평소에 '논술', 즉 글쓰기에 대한 관심과 애정이 깊어서 글쓰기 수업에 대한 기대가 높았다. 김윤경 교수님 께서는 그 기대를 충분히 충족시켜 주셨고 다른 글쓰기 수업들과 다르게 평소에 쓸만한 실용적 소재를 중심으로 글쓰기 수업을 전개해 나가신 점이 인상깊다. 교수님은 학생들에게 언제나 웃는 모습을 보여주시며 친절하게 응대해 주셨고 학생 한명 한명을 짐심으로 대해주셨다. 편안한 분위기에서 이루어진 수업이 정말 마음에 들었고 교수님의 조언들이 너무도 명확하고 확실해서 내 글쓰기 실력을 향상시키는 데 정말 많은 도움이 되었다. 편안한 분위기에서 언제나 친절하게 대해주신 김윤경 교수님께 한 학기동안의 값진 수업을 정말정말 감사인사를 드리고 싶다. :)"
경제와 사회라는 이름에 걸맞는 명작들을 읽고 심도있는 토론을 할 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
공통교양이지만 과제의 주제가 재미있어 전공과 연관지어 재미있게 들을 수 있었던 수업이었습니다.
교수님께서 학생 한 명 한 명 모두 신경써주시는게 좋았습니다.  과제나 강의 내용이 실용적 글쓰기라는 과목의 특성과 잘 연결되어 좋았습니다.  강의 만족도가 상당히 높았습니다.
교수님께서 학생들의 편의를 잘 봐주셔서 감사했다. 또한 학생들의 참여를 유도하는 수업이어서 좋았다.
"교수님꼐서 학생들과의 소통을 중요시 하셔서 그런지 저희들이 하는 이야기 너무 잘들어주셔서 자신감이 생겼고, 제가 잘 못따라가도 교수님꼐서 너무 친절하게 가르쳐주셔서 너무 좋았어요. 강의 내용도 제가 대학생활할때 꼭 필요한 것들이여서 정말 유익했던것 같습니다."
교수님이 글쓰기에대해서 대면으로 설명해주셔서 상당히 마음에 들었다. 
교수님이 학생들 하나하나를 열심히 챙기시고 강의를 이끌어나가시는 모습이 정말 좋았다. 또 질문에 대한 대답이나 발표에 대한 코멘트도 상세하고 친절히 설명해주셔서 다음번에도 기회가 되면 꼭 다시 교수님의 수업을 듣고싶다.
글을 쓰는데 실용적인 부분을 교수님이 쉽게 알려 주어서 좋다.
실생활에서 이용할 수 있는 여러가지 문서를 직접 작성하고 발표하는 수업이 매우 인상깊었다. 또한 무엇보다도 교수님이 일대일로 첨삭을 해주셔서 그 피드백을 바탕으로 수정본을 내는 것이 인상적이었다.
"실용적 글쓰기를 통해 자기소개서, 학업계획서, 발표계획서,    , 제안서 등 일상생활에서 주로 작성하는 글들을 어떻게 작성하는지 배울 수 있어서 좋았다. 또한 교수님께서 각각의 학생들 모두다 의견을 들어주시고 피드백 해주셔서 글쓰기 능력의 발전에 있어서 많은 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 강의를 하실 때 명확하고 이해하기 쉽게 강의를 해주셔서 실용적 글쓰기 수업이 흥미가 있었다. 마지막으로 학생들의 입장에서 생각해주시고 공감해주셔서 강의에 좋은 마음으로 임할 수 있었다. "
일단 교수님이 정말 따뜻하신 분이에요.  그리고 최대한 학생들과 소통하면서 강의를 진행하시는 모습이 참 좋았습니다.  대학교에 오면 교수님들은 차가운 느낌이 대부분이었는데 교수님은 고등학교 선생님같고 이름도 다 외워서 불러주시려고 노력해서 정말 감사했습니다! 이 강의 정말 추천하고 싶어요   
자료를 찾을 수 있는 방법을 알 수 있어서 정말 좋은 강의였던것 같습니다. 검증된 자료를 바탕으로 사고와 논리를 전개할 수 있는 계기를 얻은 것 같습니다.
자신이 직접 실용적인 글을 쓰는 법을 배우면서 다양한 문서 작성방법에 대해 알게 되어서 많은 도움이 되었다.
친절하고 학생들을 좋아하는 교수님의 모습을 보면서 감동했다.
"친절하신 교수님, 실용적으로 도움이 많이 되는 수업 내용"
"학생들의 발표나 의견에 항상 진지하게 피드백해주시고, 강의명 처럼 실용적인 정보를 많이 알 수 있었다."
학생들의 소통이 많았던 것이 장점. 다른 수업들에 비해 의견을 교환할 시간이 많았다.
학생들의 이름을 하나하나 다 기억해 주시고 다양하고 방대한 배경 지식으로 학생들의 이해를 돕고 보완해야할 점들을 말씀해 주셨습니다
" 팀 프로젝트가 1학년 때 4학년 때 한번 이렇게 있는데, 한 학기 내내 프로젝트를 진행하는 것은 매우 우리과에게 필요한 부분이 였고 상당히 유용했다.  모든면이"
"과제가 너무 좋았다. 실생활에서 공학적으로 접근할 수 있는, 과학적으로 접근할 수 있는 예시를 보아서 좋았다. 앞으로도 그런 과제를 내주시면 좋을 것 같다. 그래야 지금 배우고, 하는 이론을 현실에 겁먹지 않고 그대로 이용할 수있을 것 같다. 그리고 질문도 잘 받아주셨다.  "
굉장히 꽉채운 수업내용과 학습적인 분위기가 인상 깊음음
교수님 친절하시고 수업도 재밌었습니다.일본어를 재밋게 배웠습니다.
교수님께서 강의준비를 성실하게 해주셔서 도움이 많이 되었다.
교수님께서 정말 설명을 잘 해주시기 때문에 수업을 들으면 지식이 향상되었다고 바로 느끼게 된다. 최고의 교수님이다.
교수님꼐서는 수업에대해서 아주 열정적이시고 모든걸 알려주시려고 하는 것이 인상깊습니다. 정말 최고입니다.
교수님이 물리를 굉장히 잘 가르쳐 주십니다. 물리 자체가 어려운 과목인데 재미있게 설명해주시고 친절하십니다ㅎ
그냥 개좋은 과목 덕분에 물포는 면했어요요
동국대학교 물리학과 홈페이지 자료실에 있는 교수님 수업 동영상이 물리를 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 꼼꼼히 설명해주셔서 이해가 너무 잘돼요 !
많은 일본 문화를 소개해주셔서 재미있다.
물리라는 어려운 과목임에도 알아듣기 쉽게 설명하셔서 좋았습니다.
물리를 정말 쉽게 가르쳐 주셨다. 열심히만 하면 물리를 잘했을텐데 
선생님이 너무 좋아요!제가 유학생때문에 다 이해하지 않지만 선생님이 도 보기하지 않아도 열심히 가르쳤어요!정말 감사합니다!
성실하고 착실하면 누구나 좋은 점수를 받을 수 있습니다. 에너지 넘치는 수업이라고 생각합니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
여러 동영상을 통한 학습과 과제를 내주는 점이 인상 깊었다.
영상을 보고 그에 관한 문제를 푸는 것이 매우 신선했다.
완벽했다
이론뿐만이 아니라 실험도 할 수 있어서 좋았다.
"일본어 회화에 대한 기본적인 내용들을 단시간에 습득할 수 있어고 추가적으로 일본문화에 대해서도 간접적으로 접할 수 있어서 좋았다,."
일본어로 발표를 하는 게 아주 깊었던 인상을 남겼습니다. 교수님은 저희를 위해 많이 준비를 하셨고 수업마다 일본어를 많이 배웠습니다.
일주일에 한번씩 만나서 교수님에게 진행 상황을 알려드리고 그에대한 피드백을 받는것만으로 작품을 만드는데 큰 의미가 있었다고 봅니다.
전자공학과에서 유이하게 직접 무언가를 만들어 볼 수 있는 수업이었다는 것에 대해 매우 흥미로운 수업이었다고 생각합니다. 매주 교수님께서 면담을 통해 조언을 해주시는 시스템이 인상깊었던 수업이었습니다.
최대한으로 많은 지식을 가르쳐 주시느라 신경을 만히 써주셨다. 
친절~
형택갓 물리수업은 이 교수님이 최고
감사합니다
교수님과의 자유로운 커뮤니케이션으로 인하여 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.
마지막 시간(물품교환)시간이 인상적이였습니다.
"스스로 사업을 구상해보고, 실제로 시행해 볼 수 있어서 좋았습니다! 시험 부담도 없이 한학기 내내 재미있는 경험을 할 수 있어서 좋았습니다"
"인터넷무역 말그대로 인터넷으로 무엇을 하는거라고 짐작은했지만, 이렇게 유익한 수업인줄을 몰랐다. 직접 물건을 사고 파는 활동을 함으로서, 정말 우리 국제통상학도가 앞으로 사회에 나가 직접 하게 될 일들을 이론만이 아닌  실전으로 해볼 수 있는 유일무이한 수업이었던것 같아 대만족이다."
재미있다.
"정말 아쉬운점은 제가 1학기 무역실습수업을 듣지 않고 이걸 먼저 들었다는게 제일 아쉽습니다. 그래도 정말 쉽게 설명해주시고, 학생들의 이해를 도우려고 하시는 모습이 너무 좋았고 약간 감동받았습니다. 우리나라에서 보기 힘든 그런 정말 재밋는 내용의 수업이었고, 한 학기동안 국제통상은 이런느낌이구나 라는 걸 받았습니다. 감사했습니다 교수님."
좋았어요
처음으로 접해보는 외국사이트를 이용한 수업이었다. 그전에 들었던 다른 수업에 비해 매우 실용적이고 실무적인 수업이여서 오래 기억에 남을 것 같다.
팀활동이 유익했던 것 같습니다.
  교수님의 학생들을 대하는 태도에 감동을 받았습니다.  우리 학교의 이러한 교수님이 많으면 얼마나 좋을까라는 생각을 했습니다.  
1학기와 같이 재미있는 수업이였다
교수님 너무 좋으시고 교수님께서 한명한명의 이름까지 다 외우시고 계십니다~ 그만큼 학생들에게 항상 신경써주시고 많이 바쁘신 와중에도 항상 학생들의 질문에 답해주시는 최고의 교수님이셨습니다. 고맙습니다.
교수님께 받은 첫번째 크리스마스카드는 잊지 못할것 같아요. 정성으로 가르쳐주신다는 생각이 많이 들었습니다.
교수님께서 늘 친절하시고 친근하게 다가와주셔서 좋았다. 학생들의 이름도 다 외어서 직접 불러주시고 학생들을 배려하시는 마음이 느껴져서 수업들으러 가는 길이 너무 즐겁고 좋았다. 모르는 문제를 질문했을 때도 이해할때 까지 친절하게 대답해 주시는 모습이 인상깊었다. 그리고 학생들이 졸지 않고 수업을 들을 수 있게 매번 사탕을 나눠주시는 것도 잠도 깨고 집중도 더 잘 되서 너무 좋았다.
교수님께서 생각보다 재밋었다. 유머도 많이 하셔서 강의 시간에 지루하지 않았던것 같다.
교수님께서 수업 내용 뿐만아니라 학생들 진로 부분에서 좋은 말씀을 많이 해주셨다. 그점이 감사하고 수업내용이 아카데미하게 잘짜여서 강의하숐다. 좋았다 개인적 공부에 큰 도움이 되었다.
교수님께서 학생들에게 애정을 보여주셨고 매 강의마다 학생들의 편의를 봐주셔서 감사했습니다. 쉽게 설명해주려고 노력하신 것도 인상깊었습니다.
교수님의 강의는 100점만점에 120점짜리 강의였다.
교수님이 정말 열정적이시고 자상하시다. 모르는 내용에 대해서 구체적으로 자세히 설명해주셨다. 후배들이 꼭 들었으면 하는 강의이다.
교수님이 크리스마스 카드를 나눠주셨다. 다른게 아니라 학생 하나하나를 챙기고 기억하신다는 느낌이 들었다. 시험때는 당일까지 빈 강의실을 찾아서 학생들의 질문을 받아주셨다.
교수님이 학생들을 생각해주시고 학생들이 더 이해하기 쉽게 가르치도록 항상 노력해주시는 모습에 정말 감사했고 덕분에 좋은 강의를 들을 수 있었다다
마지막 주에 크리스마스 편지 써주신 점은 정말 잊지못할 것 같습니다.멋있으세요:)
문제를 직접 풀어주시는게 정말 좋았고 친근하고 이해하기 쉽게 설명해주시는게 정말 좋았어요
사탕감사해요 갑수교수님
세상을 넓게 볼 수 있는 안목을 조금이라도 갖게된 것 같습니다.
수업 열심히 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
이해가기 쉽게 설명해주셨다. 
정말 친절하시고 종강전날에 저희들에게 한명한명 편지도 크리스마스 편지를 써주시기도 하고 정말 놀랐습니다.
출석부르실 때 이름도 다 기억하셔서 불러주시고 졸릴때 사탕 주시고 크리스마스카드 정말 감동이었어요  수업 내용도 잘 가르쳐주시고 모른는것 질문하면 정말 친절하게 알려주셔서 감사합니다 정말 수고하셨어요  ㄱ
친절하시고 학문을 잘 가르쳐주신 교수님 덕분에 수업 잘 들었습니다. 감사합니다 ^^
학교다닌지 얼마 안되는 기간이였지만 이렇게 학생들을 하나하나 기억해주고 매일같이 챙겨주시는교수님은 처음이였다. 수업도 정말 열정적으로하시고 화학과목에서 최고의 교수님이아니였나싶다. 교수님감사합니다!
학생들의 질문에 일일이 응답해주시고 설명을 이해할 때까지 설명을 해주셔서 감사합니다. 학생들의 의견을 적극 반영해 주셨습니다.
학생들이 질문하기 편하기 따로 시간을 마련해준다는 점이 좋았다. 그리고 단원별 문제를 과제로 내주는 것도 적절했다고 생각한다.
                    .
 생각만 해도 머리 아픈 지리학자들의 업적에 관한 내용에  부담을 덜게 되었던 강의였습니다.
 영화를 활용해서 수업을 하는 시간이 몇번 있었는데 아주 유익하고 좋았습니다.
                                                                     .                                                                                    .                                                                 .
감사합니다
교수님 개인의 경험을 얘기해 주시고 중간중간 이해를 돕는 영화 등을 보아서 좋았다.
"교수님께서 재미없는 과목도 학생들이 관심을 가지고 흥미 있게 이끌어가는 능력이 있고        ,        ,         ,          을 고루 갖추었고 여러 학생들과 항상 소통하려는 모습이 보기 좋아서 수업시간이 기다려지는 그런 수업이였다."
"교수님께서 학생들의 환경과 시간을 배려해준 수업이 너무나 좋았고 학생들을 배려해서 내준 과제와 수업 내용들이 알맞았기에 더 집중하고, 이해하기 쉬웠던 수업이었습니다."
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님의 답사 사진들을 통해 수업 내용을 보다 이해하기 쉬웠습니다. 
교수님의 수업이 하루 하루 매우 즐거웠다.
교수님의 이해심이 정말 멋지셨습니다.
교수님이 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생 역량에 맞게 수준을 맞춰서 대해주신다. 유쾌하시고 배려가 넘치신다. 
교수님이 학생들에게 진심으로 무언가 전하려고 하셔서 인상적이었다. 전공만 아는 이공계학생들에게 조금 더 폭넓은 시야를 가지게 하는 시간이었다. 토론을 할 때에도 학생들의 근거를 타당한 부연설명으로 좀더 뒷받침해주시고 토론이 좀더 깊이있게 진행되도록 도와주셔서 수업의 질이 더 올라가지 않았나 싶다. 글을 쓰며 스스로에 대한 성찰도 가능하였다. 매우 유익했다.
"글쓰기 수업을 3학년때 듣게된 이유는 글쓰기에 대해서 너무 자신도 없고 피하고 싶은 마음 때문이였습니다.  하지만 이번 수업은 대학교와서 들은 수업 중에서 베스트라고 할 만큼 많은 것을 배웠고 또 더 잘할걸 이라는 아쉬움도 남게 되는 것 같습니다.  교수님이 저희 단과대 성향에 맞춰서 지도해주신 점 너무 감사드리고, 교실에서 뿐만 아니라 개인적으로도 멋있는 분이라는 것을 느꼈습니다.   짧은 시간이었지만, 마지막까지 잘 지도해주셔서 감사하고  저에게 글쓰기를 배우고 싶다는 욕망을 갖게해주신 선생님이 되어주셔서 정말 감사합니다.    추운 방학동안 몸 조심 잘하시구  건강하세요    "
다 좋았습니다.
매우 완벽한 수업이였다. 나 자신에 대한 한계를 많이 느낄 수 있었고 직접 돌아다니면서 현업을 하시는 분들과 만나뵈며 시야가 많이 넓어지는 수업이 되었다.
"발표도 자유주제이고 억지로 짜여진 조가 아니라 좋았다. 교수님이 항상 정열적이셔서 많은 도움이되었다. 저번학기에 고전세미나와 너무 달라서 신기할 정도였다.  교수님께서 학생들에게 하나라도 더 알려주고자 하는게 보여서 좋았고, 발표 피드백도 도움이 되었다. 아침수업이라 조금 힘들었지만 교수님께서 열정적이셔서 이겨낼수있었다."
수업의 목적에 맞게 많은 주제를 가지고 토론방식의 수업형태는 좋았습니다.
시대별 나라별 학자에 대해 자세하게 알 수 있었다.
"시를 외운다는점은 부담스럽긴했지만, 한문의 문법을 익히고 나아가 중국의 역사를 곁들여 알수있는점이 좋았습니다. "
시에 대해 실감나게 설명해 주셔서 당시의 시대상황에 대해 마음으로 느낄 수 있게 해주셨습니다. 역사적 상상력을 키우는데 좋은 강의 였습니다. 감사합니다.
실전 기술이 늘었습니다.
연기를 하면서 배우는 순각의 즉흥을 느껴야하며 순간의 반응을 해야하는데 저희들은 대부분 그러한 훈련에 많이 닫혀있었습니다. 효원선생님께서는 이런 저희를 많이 열어주셨고 연기에 대한 반응과 열려있음이 무엇인지를 깨닿고 그것을 발전시키도록 해주셨습니다.
융통성있는 수업진행이 굉장히 마음에 들었습니다.
자유로운 분위기의 강의와 토론으로 수업 참여도가 높았습니다.
재미있게 수업을 진행하셔서 영어에대한 부담감 없이 수업을 할 수 있었다.
정말 배울점이 많았고 교수님이 정말 좋으셨습니다다
제작실기를 고려해서 수업진행이 된것이 무척 좋았습니다 씬발표는 하지 못했지만 그래도 수업에 참여해서 스타일연기에 대해 공부할수있어서 좋았습니다
제작실기의 힘든 점을 잘 이해를 해주시고 무리 없게 알찬 수업을 해주신것같아서 너무 감사드립니다.
"첫번째 발표와 토론이 주 이루는 수업에서 모든 학생들의 생각을 수용해 주시고 자유로운 분위기 속에서 수업을 진행하신 점이 좋았습니다. 두번째 교수님께서 질문에 대해 항상 최선을 다해 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 세번째 자유주제로 발표해 여러 정보들을 알 수 있어서 좋았습니다. 네번째 여러 과제들을 통해 글쓰는 실력을 늘린 것 같습니다. 특히 '상반기 결산'과 '냄새관련 과제'같은 경우에는 제가 까먹고 있었던 저의 추억을 다시 꺼내 추억하며 적을 수 있어서 좋았습니다. 다섯번째, 레포트를 쓰는 학생으로 표절에 관한 수업과 각주다는 법, 출저다는 법을 정확하게 가르쳐주신것이 좋았습니다. "
학생들로하여금 동기를 유발하도록 하는 수업방식이 좋았음
한학기동안 수고하셨습니다 교수님
  이 강의는 프로그램이나 영화 속에 있는 것을 통해서 한국 대중문화의 특징을 살펴 보았습니다. 하나도 지루하지 않았고 재미있게 한국 대중 문화에  대해서 많이 배웠습니다. 
감사합니다.
교수님의 강의법덕분에 수업에 집중하기 편했다.
교수님의 재미있는 수업진행에 흥미가 생겨 열심히 하였습니다.
교수님이 재미있게 수업을 잘해주셨습니다.
교수님이 좋아요
교수님이랑 저의 작은 삼촌이 너무 닮아서 항상 수업 시간이 뭔가 애매합니다.  작은 삼촌을 정말로 존경하고 좋아해서 그런지 마찬가지로 교수님도 정말 좋습니다.  많은 것을 알수 있는 유익한 정말 유익한 시간 입니다. 감사합니다. 교수님  나중에 저 결혼식 주례좀 서주시면 안됩니까?   교수님이랑 열심히 교류해서 많은 것을 배우겠습니다.  
보강은 교수님도 귀찮으실텐데 오랜시간 동안 보강해주셨던것이 기억에 남는다. 열정적이신 분이라서 보고 있으면 기분이 좋다. 생각해보면 내가 그런 열정을 가져야 할텐데.
"설명하기 어렵고 생소한 용어와 메카니즘에 대해 설명하실 때, 여러가지 실생활 요소들을 가져오며 이해할 수 있도록 노력하셨다. 실제 그 예시들을 들으며 이해가 잘 되었고, 학생을 위해 노력한 것을 느낄 수 있었다."
수고하셧습니다!
"수업도 잘 진행되었고, 역량 향상에 도움되는 과제로 많은 도움이 됬습니다."
수업은 영화나 동영상으로 하기 때문에 우리가 한국 대중문화를 쉽게 이해시킵니다.그리고 충분하고 재미있는 수업 시간을 보낼 수 있습니다.
수업을 잘 이해훌 수있다.
수업을 재밌게 해주셔서 집중도 잘되고 좋았습니다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
쉽게 설명을 잘 해주시고 산업현장과 비교하면 설명 하셔서 더 흥미가 갔습니다.
어휴 .엔진설계 정말 .힘들었습니다  ㅠ
엔진 설계 프로젝트가 인상깊었습니다.
엔진설계가 재미있었습니다.
"엔진설계를 통해 자동차 엔진에 대하여 더 이해할 수 있는 계기가 되어 뜻깊었고, 열역학에 대하여 자신감을 가지게 되었습니다. 한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사드립니다."
열정적인 수업 감사합니다
영화나 예능 프로그램을 통해서 수업을 진행해서 좋다.
영화를 많이 찾고 수업으로 응용해서 좋ㅇ았습니다.
이 수업을 듣기 전까지만해도 미디어를 그냥 아무 생각 없이 시청 해왔는데 이 수업을 듣고 미디어를 보니까 확실히 현재의 한국이 어떤지가 조금 보이기 시작 하였습니다. 이 수업 정말 추천 합니다
잘 가르쳐주신다
재미있다.
중간고사 때는 기출문제 위주로 나오는 것을 몰라 당황하여서 기말고사때는 기출문제 위주로 공부하였더니 당황하였습니다.  공부한 것에 비해 학점이 잘 나올 것 같지 않아 많은 걱정이지만 배운 내용은 알차고 재밌는 수업이었습니다.
학생들의 이해를 돕기위해 적극적으로 설명해주시는 부분과  교수님만의 방법으로 배경이론을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주신것이 수업을 이해하고 따라가는데  정말 많이 도움이 되었습니다.  과제를 수행하면서 실제 엔진을 설계해보고 기존의 제품과 비교하는데 있어서 이론을 실제 제품에 적용할 수 있도록 도와주신점이 수업을 이해하는데 많이 도움이 되었습니다.
                  
교수님 께서 매 시간마다 너무나 열정적으로 가르쳐 주시고 모르는 것도 친절하게 설명해 주십니다 이번 한학기 동안 감사했습니다
교수님 정말 인간적이라서 수업이 참 좋았습니다. 준비도 많이 해오시고 많은 것을 얻어갑니다.
교수님께서 매우 학술적인 부분을 쉽게 설명해주시려 노력하시던 부분이 인상깊었습니다. 비록 제가 수업을 잘 따라가지 못하긴 하였지만 그래도 더 많은 지식을 전달하고자 하신 교수님의 노력은 매우 좋았습니다. 제가 아닌 저와 같이 수업을 들었던 저의 친구들은 교수님의 지도하에 운영관리를 드디어 높은 이해도로 이수를 하였다고 합니다. 또한 교수님과 함께 적용시켜본 스케쥴링이나 생산량 조절과 같은 부분들도 매우 인상깊었습니다.
교수님께서 정말 잘 가르치십니다.
"교수님이 너무나도 친절하시고 항상 모든 수업에 열정적이신 모습에 감명을 받았다. 지금까지 한 번도 전공 수업을 들으면서 교수님께서 정말 잘가르친다는 생각을 해본 적이 없었는데 임성묵 교수님의 강의를 들으면서 처음으로 그런 생각을 했다. 그리고 완벽한 영어강의임에도 불구하고 전혀 수업 내용을 따라가는데에 지장이 없었다. 그만큼 어려운 내용을 알기 쉽게 풀어서 설명해주신다. 시험 전날에 메일로 질문을 해도 너무나도 친절하게 답변해 주시는 모습에 또 한번 감명을 받았고, 다음에도 임성묵 교수님의 다른 강의가 있다면 들을 의향이 100%이다."
교수님이 정말 잘 설명해주심. 엑셀을 간간히 하는법 보여주는데 굉장히 도움됨 경영 복수전공 생각중임 
"딱 할 수 있는 만큼, 그리고 필요한 만큼 예제와 개념을 재단하여 가르쳐주시는 실력이 정말 존경스러울 정도로 좋으셨습니다."
운영관리라는 과목에 큰 흥미를 느끼게 되었고 앞으로의 진로 또한 운영관리 쪽으로 나가고 싶게 만든 강의였습니다. 교수님께서 다양한 활동과 자료로 수업 참여를 잘 이끌어 주셨고 새로운 내용 또한 어려움 없이 배울 수 있었습니다. 
임성묵 교수님이 최고입니다! 학생들 신경도 잘 써주시고 점수도 투명하고 바로바로 공개되고 피드백도 받을 수 있고 시간 내주셔서 항상 수업 후에는 질문 받아주시고 정말 임성묵 교수님같은 분들만 계시다면 대학교가 훈훈할것입니다. 교수님 진짜 최고입니다.
"처음에는 운영관리가 다소 어렵게 느껴졌었는데, 교수님께서서 설명을 차근차근 쉽게 설명 해주셔서 큰 도움이 되었습니다"
치밀한 강의 준비와 수업시간 진행된                 가 특히 좋았다.                 를 할 때는 어려웠지만 통해서 보다 더 쉽게 강의내용을 습득했다.
"학생들끼리의 조별활동을 통해 수업시간에 배운 이론을 직접 적용해보는 것이 시험공부를 하거나 실생활에 많은 도움이 되었다. 영어 수업이었지만 교수님께서 질문에 친절하게 대답해주셨고, 수업 준비에 있어서도 최대한 쉽게 많이 알려주실려는 열정이 보여서 좋았다.  매 수업 시작전에 전에 배웠던 내용을 한번 복습해주셔서 수업 진도를 따라가는데 어려움도 없었으며, 후배들에게 추천해주고 싶은 강의이다. 성적 평가도 교수님의 채점 기준에 맞게 명확하게 해주셔서 좋았다."
"  영미법의 기초에 대해서 알 수 있는 유익한 시간이었고, 미국 답안 방식인     을 배울 수 있어서 좋았습니다."
감사합니다 교수님 ^.^
강의는 물론이고 마지막주 작품설명시간이 유익했다. 자신의 그림을 설명하는 방법을 배우고 질의응답을 통해 피트백하여 상호 보완 수정 할 수 있는 시간이었다.
강의를 절망 열심히 하심
괜찮음
교과서에 있는 내용뿐만 아니라 여러 내용들도 추가로 알려주셔서 좋았습니다. 
교수님 너무 좋아요 ! 사랑합니당
교수님 많이 배웠습니다 한학기동안 감사했습니다
교수님 정말 소녀같고 사랑스러우시고 수업도 잘하시고  저도 교수님같은 어른이 되고싶어요 존경합니다
교수님께서 설명을 매우 잘해주셨다
교수님께서 어려운 내용을 명확하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 수업에 매우 집중할 수 있었습니다 그리고 수업 중간중간에 지루하지 않게 가끔 여담도 들려주셔서 흥미로운 강의시간이었다고 생각합니다
교수님께서 재밋으셨다.
교수님께서 학생들에게 친근하지만 정확하게 강의해주신다. 
교수님이 수업 시작하기 전에 해주시는 현재 이슈들에 관한 이야기들이 좋았다 영어로 설명해주신뒤 한국어로 다시 말해주셔서 이해가 쉬웠다 
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
교수님이 항상 무관심하지 않으시고 많이 신경써주고 계신다는 느낌을 받았습니다. 언제나 밝게 영어로 인사해주셨던게 인상깊었습니다. 감사합니다^ㅡ^
기업재무부분의 기초적인 부분부터 차근차근 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다.
"내가 김득영 교수님의 강의 중 두 번쨰로 재미있고 관심있는 강의다. 첫 번째는 현대물리학에 양자역학이었고, 두 번째는 반도체 소자이다. 내가 소자를 관심있어 하는 이유는 실제 우리가 과학적 이론들을 이용하여 실제 우리가 기능을 하는 디바이스를 만들고 이 디바이스의 특성을 분석하는 것이 바로 우리가 해야 할 일이기 떄문이다. 나는 저번 학기 반도체 소자 1 강의도 그렇고 2도 그렇고 정말 열심히 공부했다. 다음 학기에는 광소자를 배우게 될 것인데 이것 또한 매우 기대된다. 그래서 미리 예습을 할 정도로 재미있는 강의 주제이며 교수님의 재치와 수업 내용의 빠른 이해를 시키는 교수님의 특별한 강의법 또한 매우 만족스럽다. "
네
"다소 추상적으로 배웠던 법을 실제로 변호사들이 적용하는 방법을 이용하여 활용하는 법을 배우니   전공을 조금 더 실무적으로 활용할 수 있게 된 계기가 된 것 같다. 또한 영어 수업이다 보니   수업을 준비하면서 영어 준비를 하게 되어 실력 향상에 도움이 되었고,  앞으로 진로에 관해 우리나라 안에서만이 아니라 세계적으로 나아가 법조인이 될 수 있다는 자신감을 준 수업"
대부분의 사람들을 실험에 참여할 수 있게 해서 좋았습니다(뺸질거리는 사람 없게  ) 
따끔한 말 안에 따스한 조언이 인상깊었다.
류숙영 교수님 사랑해요
매의 눈으로 그림에 대해 자세히 보시고 가르쳐 주셔서 항상 감사합니다. 지적에 상처 받기도 하지만 피가 되고 살이 되겠죠  다음에도 열심히 할게요  
명확한 판단
모든 점이 만족스러웠다.
모든게 다 좋다
불교미술 기초에 대해서 꼼꼼하고 알차게 배울 수 있는 강의이다.
설명을 잘해주신다
세상에서 살아남는 방법을 구체적으로 가츠져수셔서 너무 감사했습니다 
수업시간 중간중간에 교수님의 재치있는 농담을 들으면서 수업시간이 지루하지 않았다. 
수업이 유익하고 재밌었습니다 
"시야를 넓게 봐야한다는 것을 배웠다. 지금까지 너무 나무만 보고 미래를 준비하고 있었는데, 졸업하기 전에 이 수업을 통해 많은 생각을 할 수 있게 되었고 예술계의 다양한 일들도 알게 되어서 좋았다."
실험을하면서 더 재료에대해서 많이 알아갈수 있었다ㅣ
"약물학, 약제학 조교님들 짱 ! 너무 좋으세요 !"
어려운 실험들을 하면서 배울 점이 많았다
여러가지로 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다
"연극학부 학생들 중 대부분이 연기전공이고 실기로 들어온 학생이며 배우를 꿈꾸고 있는 실정에, 극장경영이란 수업은 학생들에게 다소 벗어난 과목이거나 어렵게 느껴질 수 있습니다.  하지만 그런 부분을 이해하시어, 너무 심화적으로 들어가지 않고 기본적으로 극장이 돌아가는 상황 등에 대한 기초를 계속해서 반복학습해주시어 배우로서 극장에 대한 기본적인 이해를 돕는데 힘쓰신 것 같아 좋았습니다. "
"이해하기 쉽도록    사진자료를 이용한 수업과 나중에 우리가 모두 배웠던 것을    발표로 통해 발표하는 것이 있었는데,    를 준비하는 과정에서 공부했던 내용을 다시 복습하는 기분이 들어 매우 도움이되었다."
자유로운 분위기와 질문을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
자유로운 시간분배
재무가 실제로 기업에서 어떻게 쓰이는지 금융이 어떻게 돌아가는지에 대해 많은 것을 배운것 같아 좋았습니다.
재무를 이해하는데 많은 도움이됨
재미있는 실험을 통한 이론 이해해
재밌는 수업이였다.
재밌었다. 하지만 새로운 것들을 배우는 것이고 용어들이 어려웠다 ㅠ 
전진규 교수님의 수업은 매학기 한강의씩 빠지지 않고 수강신청한다. 이번학기도 역시 그랬고 매번 그랬듯이 알찬 수업을 매시간마다 해주신다. 별로 중요하지 않은 내용은 빼고 진짜 중요한 이론들이나 공식들을 쉽게쉽게 설명해주시고 항상 수업시간 시작하기전에 전 시간에 배웠던 것을 한번씩 복습을 해주신다. 중간중간 보는 퀴즈 때문에 시험기간 때 시험공부 하는 것이 덜 부담되고 좋았다.
전통적인 방식으로 그림을 그릴수 있어서 좋았다.
조교님이 너무 착하시고 학생들의 질문에 대해서 친절하게 답해주신 점이 이 강의의 제일 장점이였던것같습니다. 
조교님이 참 좋았다
좋음
친절하고 재미있게 수업해주셔서 좋았다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기동안 수고 하셨습니다.
현 예술계 상황 특히 공연쪽의 현실을 알 수 있는 기회가 돼서 좋았다.
교수님 말 쉽게 이해할 수 있고 친절해요.
교수님덕분에 보고서서에 대한 지식을 많이 배웠습니다. 이번 학기에 즐거운 보냈습니다.
교스님 덕분에 저는 한국어 실력이 점점 진급했다.나증에 기회가 있으면 또 공부하고 싶다.
수업시간에 많이 배웠습니다.
이 강의 통해 많이 공부 했습니다.
이 수업에서 보고서와    를 어떻게 해야 하는지 많이 배웠어요.교수남께서는 한 학기동안 수고하셨어요.
이 수업을 듣고 앞으로 다른 과목을 수강하거나 사화에 나아가서도 유용하게 쓸수 있습니다.그리고 여러번의 발표를 통해서 발표에서의 많은 지식을 배우게 되었습니다.
이 수업을 첫 학기에 들었으면 좋았겠어요 
직접 보고서를 작성하여 보고서를 어떻게 작성해야하는지 알게 되었다다
프레젠테이션 및 보고서 작성법에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
 데이빗 교수님의 수업은 1학년의 수준에 적절하게 이루어져 만족스러웠다. 
교수님 설명이 친절하시다
교수님께서 교실에 있는 학생들 모두에게 마음쓰시는 게 너무 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 학생들을 가르치시고 유머와 재치로 강의가 지루하지 않게 노력하셨다.
교수님이 친절하고 우리가 영어를 못한다고해서 싫어하시지않고 영어에대한 자신감을 높여주는 수업이였던것 같다.
동국대 역사상 가장 훌륭한 교수님이라 생각됩니다.  자연스럽게 영어를 구사할 수 있도록 편안한 분위기를 조성해주시고 실질적으로 도움이 되는 영어 또한 많이  알려주셨습니다. 영어 실력이 느는 것을 몸소 느꼈고 이제 외국인을 만나도 전혀 긴장되지 않습니다                      !
매우좋은수업입니다.
발표와 대화 등 항상 영어를 쓰게 함으로써 영어 스피킹에 도움이 되었음
수업시간 3시간을 알차게 수업하셨고 모든 질문에 친절하게 답 해주셨다. 지각도 꼼꼼히 체크하셨다.
시험과 문법 보다는 회화와 발표를 통해서 경영학부 학생에 맞는 공부를 할 수 있엇기에 좋았습니다  과제 또한 적당해 학업에 지장이 없엇으며 교수님의 수업진행방식 또한 매끄러웠습니다
아주 기초적인 것 부터 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
영어만 사용하는 시간이라 영어학습에 도움이 되었다
영화영상학과에 필요한 기술에 대한 실습수업이라 매우 만족스러웠다.
재밌었음 
좀더 내 영어말하기실력을 능숙하게 하는데 도움이 되는 프레젠테이션이나 발표수업을 해주셔서 고마웠다.
참여형 수업을 기반으로 적절히 언어의 다양한 영역을 다룰 수 있어 좋았습니다.
파이널 컷 프로그램을 잘 다룰 수 있게 되었다. 섬세한 설명이 깃들여져 더욱 기억에 남았고 실제 편집 현장에서 쓰이는 팁들을 많이 알려주셔서 좋았다.
학생들 이름을 다 외워주시고 항상 쉽게 설명해주심심
항상 상세하게 답변해주시고 확인해주시는 점 감사했습니다. 기초부터 배울 수 있어서 좋았습니다.
구체적인 취업전략에 대해 매번 사례를 통해 제시해 주셔서 너무 좋았습니다다
그냥 좋아요 교수님 하트
"김정우 교수님께서는 수업 시간 및 출석 체크를 항상 철저히 하셔서 학생들의 출석관리를 도왔고,  매 수업 시간 마다 강의 교안 등 수업에 도움되는 여러 자료들을 함께 사용하셔서 언제나 알찬 수업이 될 수 있었습니다.  또한 학생들의 질문 또는 문의 사항들을 잘 받아주시는 모습이 보기 좋았습니다."
막연하게만 느껴지고 무섭게만 생각되던 취업시장의 공략법을 세세하게 알게 되어서 좋았다.
"몰랐던 부분들을 많이 알아가고 좋았고, 아는 부분 또한 다시 한번 되새길수 있어서 좋았습니다."
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
실제 취업을 하는데 필요한 기술 등 몰랐던 부분을 많이 알게 되어 좋았습니다 
열심히강의해주셨다다
이론적인 것들이 아니라 실제로 취업에 도움이 되는 정보들을 빠짐없이 전달해주셔서 정말 좋았고 실질적 도움이 많이 되는 수업이었습니다.
짱이예요 대단하세요 
"철저한 면접 관리, 사후관리리"
취업 코치를 통해 여러가지 몰랐던점을 상세하게 설명해주셨다.
취업에 관한 구체적인 정보들을 들어서 좋았습니다.
취업에 관한 유익한 정보들을 많이 습득할 수 있었습니다. 수업을 듣고 자신감이 생겼고고 앞으로도 강의에서 배운 내용을 잘 활용 할 수 있을것 같습니다.
"학기 후반부로 갈수록 학생들의 열정이 식어감에도 불구하고, 교수님의 열정만큼은 오히려 더욱 더 뜨거워진 점이 인상적이었습니다."
공정에 대한 설명을 들을수있어서 좋았다.
교수님이 무척이나 젊으셨다.
교수님이 학생들의 이해를 위해 적절한 예를 잘 들어주십니다. 그리고 교수님의 말이 굉장히 빠르신 편인데 이번 수업은 별로 안 빠르셔서 좋았습니다.감사합니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
영어 강의라서 힘들엇지만 교수님의 설명이 좋고. 수업자료도 만족하였다. 열심히 하엿지만 많이 부족한것 같다.
이론에 대한 이해를 쉽게 해주는 강의였다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
항상 학생들을 먼저 위해주시는 교수님 감동입니다   이번학기도 많이 배워갑니다~
교수님께서 항상 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
수업이 항상 재미있어요 감사합니다:)
좋았습니다
항상 재미있고 명확한 수업 감사합니다.
 전공 수업이다 보니 내가 필요로 하고 좋아했던 수업을 통해 더 많은 것을 얻어갈 수 있어서 좋았다.
교수님 정말 친절하세요
교수님께서 너무 좋은 강의를 진행해 주셨다.
교수님의 수업방식이 차분하고 핵심 포인트만 알려주셔서 정말 좋았다.
교수님이 매우 친절하시고 질문하면 잘 대답해주시고 반복해주셔서 좋았다 
매 과마다 어휘시험을 치른 점이 굉장히 유익했습니다. 평소 알던 단어여도 병음이나 한자가 조금 헷갈리기 마련이었는데 어휘 시험을 치르기 위해 꼼꼼이 외우다보니 오랫동안 어휘를 기억하는 데 도움이 되었습니다. 
중국어를 이론적으로 배우니 너무 좋았다.
평가기준이 뚜렷해서 좋았다.
  그동안은 겉핥기식으로 인지발달이나 인간의 성장에 대해 배워왔는데 인간 발달의 과정과 그 세세한 부분에 대해 이론으로 심층적으로 생각해보지 못했는데 이 수업을 들으면서 과학적으로 이론과 근거를 들면서 깊게 생각해볼 수 있어서 좋았고 교수님이 명확하게 설명해주신 것이 도움이 많이 됐다. 감사합니다.
소규모 강의여서 교수님과 학생들간의 충분한 의사소통이 이루어져서 수업이해도가 높았습니다.
"소수정예였는데, 수업에 대해 이해하고 있는 지를 확인하면서 진행해나가는 것이 좋았습니다. 인간발달에 대해 다소 어려울 수도 있지만, 교수님께서 사실과 증거를 바탕으로 이론들을 잘 설명해주시고, 각각의 주장들에 대해 잘 알려주셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
좋았어요!
                             .                                         .
" 교수님께서 영어 수업을 재미있게 진행해 주셔서 지루하지 않고 더 재미있게 수업을 수강할 수 있었습니다. 또한, 영어 실력이 부족하더라도 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 매 시간 마다 교수님께서 강의 자료를    자료로 만들어와주심으로써 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 내년 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
" 교수님께서는 무엇보다 학생들의 부담을 덜어주려고 하셨고, 그것에 항상 감사함을 느꼈다. "
" 교수님은 상당히 친근감 있게 우리들에게 다가와 주셨고 다양한 토론기회를 부여해주셨다. 프로젝트가 조금 버거운 느낌이 있기도 했지만    1수업에 걸맞은 프로젝트와 중간고사, 기말고사였다고 생각한다. 출석이나, 지각 부분에선 굉장히 융통성 있으시다는 걸 느낄 수 있었고, 학생들에게 부담을 주지 않기 위해 프로젝트와 시험을 굉장히 구체적으로 설명해주시고 많이 도와주셨다."
    
"                      ,                                     . "
교수는 교재의 내용과 다뤄야 할 논제에 대해 정확히 알고 있었으며 학생들이 가질만한 궁금증에 대한 답변을 성심성의것 충분히 하였다. 교수가 가르치는 경제사란 과목에 대해 교수 본인이 가지고 있는 방대한 지식에 감탄했고 기본적으로 수업 방식(토론과 학생이 제출한 리포트에 있는 내용에 대한 논의)도 마음에 들었다.
교수님께서 성적 평가 기준을 명확하게 알려주시고 그 성적기준에 맞춰서 평가해주셔서 좋았습니다 
교수님이 친절하셨고 시험 이외에는 따로 과제를 내주시지 않아서 편했다.
교수님이 학생들을 편안하게 해주셔서 영어로 의사소통하는데 부끄럼없이 자신있게 할 수 있었습니다.
"교수님이 학생들의 눈높이에 맞춘 교육을 실시하셨던 부분이 굉장히 만족스러웠고, 수업 방식 또한 적당한 눈높이에 형성되어 있어서 발전하기에 충분한 도움이 되었다. 그러나 문법 부분에서는 과거형, 가정법 등 이미 중고등학교 시절 배웠던 부분 혹은 너무 기초적인 부분을 배웠던 부분이 아쉬웠다."
다양한 주제로 스피킹활동을 하여 회화향상에 도움이 되었다.
매 수업시간마다                라고 교수님이 학생들이 알았으면 하는 단어를 매번 선택해 알려주셨는데 강의 시작을 그렇게 시작하니 흥미도 더 생기도 좋았던 것 같다. 일반적인 강의뿐만 아니라 팝송을 이용한 리스닝 수업이라든지 다양한 시도가 많았던 강의라 영어강의였음에도 불구하고 지겹지 않고 매번 재밌게 수업할 수 있었던 것 같다.
매우 좋았습니다. 열린사고를 만들어주시는 것 같습니다.
모든 학생들을 영어 토의에 참여시키고 딱딱하지 않게 학생들의 눈높이에서 영어로 말할 수 있도록 이끌어주는 것이 좋았다.
"배움을 통해 얼마나 향상되었는 지를 객관적인 수치로 표현을 하기는 힘들지만, 이번 강의를 통해 폭넓은 사고방식과 문제를 제기하고 그 원인에 대해 내 생각과 의견을 정립해서 말을 한다는 점에서 1학기 동안 많이 성장을 했다고 스스로 느낄 수 있음. "
선생님이 학생들에게 잘해주신다 영어도 느리게 해주시고 수업도 재밌다.
아이렌 교수님의 가르침은 정말 좋았습니다. 리스닝 엔 스피킹이라는 학습목표에 맞게 충분한 듣기연습과 발표연습을 시켜주셨습니다. 특히나 프레젠테이션하는 방법과 발표능력 향상에 굉장한 도움이 되었습니다.
영어 스피킹과 리스닝 능력을 향상시킬 수 있었던 유익한 시간이었습니다.
영어를 계속 사용해야 해서 좋았다.
외국인 교수님이지만 한국 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 좋았다. 영어를 못 알아듣거나 몰라도 천천히 알려주셔서 따라가기가 쉽다. ㅅ
자유로운 수업방식
자유로운 토론 분위기가 좋았고 게임을 하면서 즐겁게 수업을 들었다.
전공적인 지식 잘 가르쳐 주셨습니다.
조별 토론과 질의응답 시간으로 회화능력을 키우는데 많은 도움을 받았다.
철저한 준비성이 정말 좋았습니다. 명확한 과제 안내와 시험날짜 공지 등등 좋았습니다. 
항상 학생들의 대화와 참여를 유도해서 스피킹 능력의 향상에 많은 도움이 되었다.
"    교수님의 역량과 브레인에 못미치는 학생이라서 슬플 뿐이었다.   더이상 체계적일 수 없는 커리큘럼과 완벽한 교수술, 환상적인 교수님의 인간성의 삼위일체로    화요일 오전마다 신세계를 겪어왔다.    현장학습과 교수님과의 소통, 학우들과의 대화를 통해서 일반 학습 효과뿐만 아니라 내 자신이 변하는 모습도 포착할 수 있었다.    교수님께 '매우 그렇다' 뿐만 아니라    '절대적으로 그렇다' 또는 '최고다' 라는 보기를 드리고 싶다.    내가 졸업을 이렇게 늦게 하게 된 건     이방현 교수님의 수업을 듣기 위해서가 아니었나 생각한다.    최고. 최고. 최고!      "
 인도 음식 정말 맛있게 먹었습니다. 기대도 안했던지라 더 뜻밖이었고 좋았습니다. 한학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다. 인도 철학과 문화에 대해 많이 배워 갑니다.
 한 학기동안 고생하셨습니다.
"* 교수님 본 강의평가 문항을 응용구조역학에 잘못 입력하였습니다. 수정이 불가하여 이 항목에 기입하겠습니다.*  응용구조역학  - 부정정구조해석에 대한 원리를 이해하는 해설 과정에 명쾌해서 좋았습니다. 항상 지난 내용을 잠깐 상기하는 시간이 있어 중단되었던 강의 내용의 연결이 매끄럽습니다. 잦은 질문을 받아 가장 필수적인 개념을 기억하기 좋았습니다.  컴퓨터응용구조해석  - 응용구조역학과 함께 들었을 때, 많은 도움을 얻을 수 있습니다. 동 학기에 진행하기 때문에 선수과목으로 등록하기는 어려우나 본 강의를 듣는 학생은 응용구조역학 또한 같이 이수하는 편이 좋다고 생각합니다.    전공기초 과정에서 부터 배운 구조역학에 관련된 내용을 바탕으로 전산해석을 접목하여, 모의된 2차원 형상의 트러스와 프레임 구조물을 분석하는 것에서 이론과 모의해석이 실제로 어떻게 적용 되는지 알 수 있어 좋았습니다.     강좌에서 다루어진    의 내용 또한 흥미로웠으며, 발표 프로젝트에서 스스로 설계한 구조물을 해석한 결과의 근거를 직접 찾아 제시하는 것은 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다."
     
         
감사합니다
고생하셨습니다.
교수님 열정이 넘치십니다. 가르쳐주려는 것들이 많은 수업니라 배워가는 것도 많은 수업이었습니다. 교수님의 약간의 유머감각에 수업에 집중도 잘 할 수 있었고 애정을 갖고 들을 수 있는 수업이었습니다.
교수님 열정이 대단하신 것 같다. 완전 일본어 초보였는데 그래도 일본어에 대해서 많이 알아 가는 것 같다.
교수님 완전 좋고 사랑합니다. 너무 잘가르쳐 주시고 열정있게 가르쳐주시고 착하시고 예쁘시고 재밌으시고 일본에서 살다가 오셔서 원어민에게 수업듣는 느낌이었다. 다음번에도 교수님수업 기회가 된다면 또 듣고 싶다. 
교수님 한학기동안 감사합니다 ^^ 잊지 못할거에요 
교수님께서 각 단원 마다 사례에 맞게 강사를 초빙해서 실사례를 들을 수 있었다. 이 점이 매우 인상 깊었고 유익했다.
교수님의 제스쳐와 농담들이 재밌었습니다. 예시가 너무 적절한 것 같아요.
교수님의 즉각적인 피드백으로 더 의욕이 생겼습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 정말 열심히 하고싶었고 좋은 결과 보여드리고 싶었던 수업입니다. 학생 개개인의 생각과 특성을 고려하고 존중해주셔서 수업을 진행 하셨고 너무 타이트하지 않게 수업이 진행되어 많은 생각을 해보고 스스로 발견할 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님이 정말 친절하게 설명해주셔서 일본어를 즐겁게 공부할수 있었습니다
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
교수님이 학생들의 말씀에 잘 귀귀울여주시고 학생들과 소통을 통해  더 나은 방향으로 학생들을 잘 이끌어 주셨다. 소소한 과제로 재미있는 경험을 해볼수 있었고 아무쪼록 유쾌하고 즐거웠던 수업이였다.
교수님이 한명 하명을 이해 시키려는 노력
교수님이 항상 예습 복습을 알아서 수업시간에 해주신 덕분에 따로 공부를 많이 하지 않아도 되어서 좋았던 수업이었습니다.
교수님이 항상 중요한 것 위주로 가르쳐 주셔서 운영관리의 패러다임이 머릿속에 쏙쏙 들어온다.
"너무 불교위주로 치우친 분석방법을 탈피하고자 하였으며, 막연하고 어렵게만 느껴진 인도를 친숙하게 느낄 수 있게 하였습니다."
너무너무 즐거웠습니다 발표순서와 날짜 정해주셔서 억지로라도 부담되도 발표할 수 있었습니다 부담스럽고 자신없어서 한번도 발표못했을 수 도 있는데 발표할수있어서 좋았습니다 다음학기에도 노래열심히 해보겠습니다!
"노래에 대해, 발성에 대해 자신감을 갖게 해준 수업이었다. "
다소 어려움이 없지 않아 이해하는데 쉽지 않았지만 교수님의 상세한 설명과 다양한 예시를 말씀해주셔서 보다 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다.
다양한 실험을 더 실용적으로 할 수 있어서 좋았습니다.
마음에 고통을 호소하는 분들과 직접 활동할 수 있는 기회를 제공해주셔서 감사합니다. 정신장애를 바라보는 새로운 시각을 열어주는 수업이었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
무엇보다 디자인패턴을 배울 수 있다는게 이 수업의 가장 큰 장점이다.
발성에 대한 이해를 할수 있어 좋았습니다
"보통 전공수업을 보면, 하는 학생들만 계속해서 발표하고 티칭을 받는 식이었는데 이은혜교수님의 수업은 전체적으로 모두가 꼭 참여하게되는 그런 수업이었다. 모두가 함께 참여할 수 있는 수업이여서 너무 좋았다. 아쉬운 점은 뭔가 전공수업같지 않게 딱 정해진 틀에서 수업을 한 기분이었다. 더욱 심화되고 구체화된 수업이나 질문을 하고 싶었으나 수업분위기가 약간 그렇게 하기가 어려운 부분이 있었다."
분위기 수업내용 다 좋았습니다~ 타과생임에도 잘 챙겨주시고 가르쳐주셔서 정말 감사드립니다!
사랑합니다
손으로만 풀어왔던 것을 컴퓨터를 이용해서 해석한다는 것이 멀게만 느껴졌는데 의외로 흥미롭고 여태까지 공부했던것을 왜 했었는지 알 것 같았다.
"수업 과정과정이 쉽지 않았고 특히 처음에는 접해본적이 없어서 더욱 힘들었지만 많이 배운 것 같고,  교수님이 많은 것을 주려고 노력하시는게 느껴져서 좋았다.  감사합니다 교수님!"
수업의 진행 난의도가 정말로 적절했습니다. 초반에는 쉬우면서 점점 갈수록 난의도가 약간식 올라가면서 기본부터 탄탄하게 배우는것 같습니다.
수업이 일찍 끝나서 좋았습니다.
실제로 여러 패턴을 배우고 상황별로 알 수 있어서 좋았습니다.
"연기자로서 가질 수 있는 시각의 한계점을 극복하는데 정말 큰 도움을 준 수업이었습니다. 장면연출을 해 봄으로써 연기자로서 그 씬(그림)에 대한 이해도가 어느정도로 정확하고 디테일해야 하는지 느끼게 될 수 있던 수업이었습니다. 조명, 음악, 무대적 장치를 넣은 스타일로서 만이 연출이 아니라, 연기를 좀 더 디테일하고 극적으로 표현 할 수 있는 눈을 가지게 될 수 있었습니다. 배우로서 인물을 창조하는 고통 못지않게 연출로서 창작의 고통을 느끼는 정도를 전체적으론 아니어도 많은부분 느낄 수 있었습니다."
열린 사고를 하게 해주시는 모습이 좋았습니다
"영어 문장 능력 향상과 영어 발표를 통한 영어 습득 능력 향상에 많은 도움이 되었고, 지질학에 대한 이해도 또한 높아지게 되어 기쁘다."
영어가 부족한 학생들을 위해 수업이 끝날 때쯤 한국어로 따로        해 주셔서 감사했습니다. 도움이 많이 되었습니다.
영어로 설명하시지만 이해되기 쉽고 이해를 위한 기본지식까지 설명해주십니다. 이번학기 최고의 강의였다고 생각합니다
외부강사 특강강
"외부강사 특강도 좋았고, 나중에 실제 개발을 할 때 도움이 될 수 있는 내용이라서 좋았다."
외부강사를 통한 강의가 흥미로웠다
은혜쌤은 너무 좋으시다. 수업방식자체가 체계적이고 그냥 듣는 수업이 아니라 한명도 빠짐없이 파트너와의 연습이 필요한 수업이기때문에 학생들이 학업성취를 섬세하게 도와주시는 것 같다. 앞으로 수업방식도 이러하였으면 좋겠다. 
이해하기 쉽게 수업
인도에 대해서 다양한 영상과 자료와 지식을 주셔서 참 뜻깊은 수업이었음
인도의 문화를 알게되어 좋다. 딱딱한 이론이 아닌 다양한 매체로 배웠다.
인도인의 종교적 다양성과 포용적인 모습에 대해 알 수 있었음
일본어 처음 배우는데 매우 도움이 되었습니다.
재미있었다
재밋었습니다.
"전반적으로 강의의 주제에 맞게 강의를 진행하였으며, 모든 부분에서 진도를 나가서 좋았음음"
정말 너무 좋았습니다. 로미오와 줄리엣을 하면서 개인적으로 너무 연동이 많이 되서 너무 많이 배웠고 버리는 시간없이 너무 알차게 쓰는 것 같습니다. 선생님 한 학기동안 정말 감사했고 2학기도 정말 다시 배우고 싶습니다 . 음 안떨어 트리겠습니다.
제가 들었던 강의중에 최고의 강의였습니다  존경합니다 교수님 .
좋았습니다
"준비를 잘해가면 정말 배울 것이 많은 수업이다. 자신이 준비되지 않으면 얼마나 놓치고 갈 수 있는 것이 많은가에 대해 깨닫고 반성하게 되었다.   마지막까지 보강수업을 통해 기회를 주심에 감사드립니다. 끝까지 학생들을 놓지 않고 이끌어주심에 감사드립니다  한 학기동안 감사했고, 함께해주셔서 행복했습니다. 2014년 마무리 잘 하시고, 2015년에는 행복한 일만이 가득하길 빕니다. 사랑합니다 "
처음에는 다소 이 수업이 어떻게 진행되는지 감을 잡기 힘들었으나 선생님의 넓은 이해심 지도아래 재미있고 자유로운 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다다
"초반에 다양한 작업들과 매체들을 접하게 도와주셔서 흥미를 이끄는데 큰 도움이 됐다. 또한 작업을 진행하는데 있어서 넓은 선택의 폭을 제시해주셨고, 여러가지 다양한 자료들과 방향을 알려주시며 도움을 주셨다. 부담없이 표현하고자하는 바를 전달할 수 있게 상담해주시고 믿어주신 점에 정말 감사드립니다."
최은만 교수님 4학년 되서 이제 교수님이 내년 연구년이라고 앞으로 교수님 수업 못들을 것 같아 너무 아쉬운데 한 학기동안 감사했습니다.  처음 이 수업을 들어야 겠다고 마음 먹었던 건 단순히 이론 적인 공부가 아니라 정말 필요한 공부를 하게 해주시는 교수님의 수업과 강의 방식 때문이었습니다. 역시나 제가 들었던 모든 전공 과목 중 손꼽을 정도로 객체패턴이라는 과목은 유용한 과목이었습니다. 강의를 듣고 공부하면서 이 수업을 2학년때 일찍 들었다면 그 후에 프로젝트나 코딩할때 훨씬 수월하게 객체 지향 개념을 적용해서  더 잘할 수 있을텐데 라는 아쉬움이 남을 정도였습니다.  성적을 떠나서 정말 보람있고 최고의 수업이었습니다. 강의때도 분위기 봐가시면서 재밌는 말씀도 해주셔서 더 즐거웠습니다. 교수님 감사합니다. 늘 건강하세요!
코드를 작성하기 전에 더 체계적인 코드가 어떻게 하면 나올 지 배웠습니다. 좋은 강의 감사합니다.
"타과생임에도 불구하고 최대한 수업에 참여시키고 열심히 하도록 독려해주었으며, 학생들과 친구처럼 지낸는 것이 매우 편해보여서 좋았다."
파트너와의 듀엣곡을 해보는것이 처음인지라 처음에는 왜 굳이이런걸 해야할까 라는생각도 들었지만 하면할수록 내가 다른팀보다 더 잘해야겠다는 생각과 내 자신이 늘어가고 있다는 점을 느끼면서 후반으로 갈수록 더욱더 수업에 흥미를 붙이고 집중할수 있었던것 같습니다.
학생들 모두가 공평하게 똑같이 참여할 수 있도록 해주시고 노래에 관심이 별로 없던 학생들한테도 적극적으로 수업에 참여할수 있도록 유도해주셔서 너무 좋았습니다  그리고 칭찬을 통해 학생들한테 많은 자신감과 발전이 있게끔 도와주셔서 감사합니다 ^^
학생들에게 관심을 가지려고 노력한 모습이 보여서 좋았음 
한 학기 동안 감사합니다.
항상 학생들이 즐겁게 수업에 임할 수 있게 해주셔서 너무나 행복한 수업시간이었고 가창이라는 영역을 단순히 노래라는 개념에서 벗어나 좀 더 다양한 시각에서 볼 수 있는 기회를 주셨다. 학생들이 노래 뿐아니라 지휘 등 직접 경험해 보게 하시며 가창 뿐만이 아닌 음악에 대한 폭을 넓혀 주셨던 좋은 강의였다. 
     여러 한자에 대해 유래를 많이 알게 되서 좋았다.
  전공 수업 들으면서 한 수업 한 수업 가장 많은 걸 배워간다고 느꼈던 유일한 수업이었습니다 재밌게 들었습니다 
 교수님께서 이해가 잘 되게 설명해주신다.
 교수님의 친절한 태도가 좋았다.
 타 전공임에도 불구하고 이름도 외워주시고 신경써주시는 것이 굉장히 인상적이였고 쉽지않은 이론임에도 불구하고 재미있고 쉽게 설명해주시는 것이 좋았습니다. 
 학생들과 소통하시며 수업이 진행되기 때문에 이해가 빨랐고 수업에 대한 책임감이나 열의가 높으신 게 느껴졌다. 
"                             .           ,                                         .                                .                                                                                        ."
                                   
                                    .                                            .                                .
"강의 도중 학생들의 의견을 수용적으로 받아들이시고 그에 대한 열띈 토론을 벌이시는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다. 이렇게 학생들과 소통을 해주시고 자세히 설명해주셔서, 배우는 입장인 우리의 눈높이에서도 수업을 따라가기가 어렵지 않았습니다."
"강의를 서비스의 하나로 설명해주시면서, 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 강의 때 사소한 부분들까지도 신경쓰시는 모습이 인상적이었고 핵심이론에 관한 자세한 강의 및 학생들과 비교적 자유로운 소통을 하시는 교수님의 모습이 매우 좋았다. "
"교수님   편찮으신 와중에도 휴강 없이 팀뷰어로 수업 진행해주셔서 고개숙여 감사드리는 바입니다.   수업에 대한 열정이 저희 학우들에게도 진심으로 다가와 오히려 학습동기에 힘을 불어넣어주셨습니다.  다음 학기에도 잘 부탁드리고, 몸 관리 건강히 잘 하십시오~^^"
교수님께서 매 시간마다 수업분위기를 밝게 해주셔서 한 학기동안 즐기면서 강의를 들을 수 있었습니다. 또한 수업 중 모르는 것이 있으면 바로 질문할 수 있는 자유로운 분위기여서 만족스러웠습니다. 발표를 잘 하는 방법에 대해서도 자세히 강의해주셔서 자신감을 갖고 영어로 발표하는 기회를 가져서 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 아끼는 모습이 보여서 훈훈했습니다.
교수님께서 수업 내용에 대해 완벽한 지식을 갖고 계신 것이 느껴집니다. 수업 후반부에 비평 에세이를 가지고 수업한 부분이 특히 좋기도 했습니다.
"교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 이해가 쉬웠고, 어려운 과목인데도 불구하고 흥미를 붙이고 열심히 할 수 있었다."
"교수님께서 영어로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 대학강의를 들으면서 무언가를 배워간다는걸 느끼는게 어려웠는데,  이번 강의를 들으면서 항상 배운다는 기분이 들 수 있게 해주셔서 감사합니다. ㅇ"
교수님께서 지속적으로 학생들과 교류하시면서 수업을 이끌어나가신 점이 매우 인상깊었습니다.
교수님께서 차근차근 설명해주시는 예시들이 잘 이해가 되었다.
교수님께서 학생들과 소통을 하시는 점이 다른 강의와 차별화되었다고 생각합니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시고 최대한 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊었습니다. 
교수님께서 학생들의 질문에 친절히 응대해주시는 모습이 좋았다. 
교수님의 설명방식이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.
교수님의 설명이 친절하다.
교수님의 열정 넘치시는 강의에 감명받았습니다. 또한 영어강좌이니만큼 학생들 모두가 이해할 수 있도록 최대한 여러번 반복해주시고 쉬운 말로 풀어주시려는 점이 좋았습니다. 이해가 아주 잘되었습니다.
교수님의 친절한 성격
교수님이 너무 좋으시다. 
교수님이 아프신대도 수업을 하시는 모습이 정말 감동적이었어요 
교수님이 학생들 한명 한명에게 신경싸주시는 게 너무 좋았고  수업 내용 자체도 흥미로워서 만족스러운 수업이었습니다!
다 
"다른 중문과 수업과 달리(대부분의 중문과 수업은 중국 문화에 대한 내용이다) 중국의 고대 문자의 기원, 유래 등에 대해 배웠던 이 수업은 참신하고 재미있었다. 정말 한 학기 동안 유익한 내용을 배웠다. 다음 후배들에게도 추천해주고 싶은 강의이다."
대학생물학의 기초와 심화를 다지는데에 큰 도움이 되었다.
박범식 교수님 애정합니다.
"불교회화의 매력에 빠질 수 있었던 좋은 기회라고 생각합니다. 사진자료와 동반하여 설명을 들으니 수업을 듣는내내 흥미가 생겼고 한번 더 찾아보고, 검색하는 계기가 되었습니다. 교수님이 열정적으로 설명해주신 덕분에 많은 도움이 되었고 유익한 시간을 보냈던 것 같습니다."
사진자료가 많아서 수업이해에 도움이 되었습니다.
"새로운 형식의 강의. 참여형강의 중에 이렇게 참여가 잘 이루어지면서, 정말 몸으로 강의를 이해하게 된 적은 처음인것같다. 실제 내 삶 속의 서비스를 분석해볼 수 있어서 좋았는데 아쉬운점은 4학년 막학기에 듣거나하는 경우가 많다보니 사실상 어떤 서비스를 많이 체험하는 경우가 적다."
선생님 에세이를 활용해서 강의하는 방식 좋은 것 같아요.  현대시에 대해서는 문외한이었는데 이 수업을 통해서 시인이나 좋은 작품들을 많이 알게 됬네요. (그런 수업 방식이 시험 문제 기출하는 데에는 좀 힘들지만 )
"소규모로 수업을 진행을 해서 교수님과 더 가깝게 소통하며 강의를 받을 수 있어서 더욱 좋았던 수업인것 같습니다! 또한 교수님이 학생에게 힘을 실어주시려는 모습도 많이 보였고, 강의력 또한 훌륭했습니다!"
수업내용 외에도 이런저런 이야기 해주신것이 좋았습니다. 그리고 아프신 상태에서도 강의를 해주시려는 모습이 인상 깊었습니다.
식품영양적인 부분에서도 배울 수 있어서 좋았습니다 
영어 언어학을 처음 접하는 수업이었는데 비교적 어렵지 않게 수업을 이끌어 주신 것 같다.  매주 퀴즈가 있는게 학생의 입장에서는 힘들긴 했지만 중간고사와 기말고사때 많은 도움이 되었다.  
자세하게 설명해주시고 한 내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 좀 더 잘 되었다.
"제가 이 강의를 들었던 것은 신의 한 수였다고 생각합니다. 이 강의를 통해 중국 문자 창제과정과 여러 중국 문자 서체들에 대해 배웠습니다. 그 중에서도 가장 좋았던 점은 간체자와 번체자를 함께 배울 수 있었던 점입니다. 평소에 알던 번체자가 많지 않았기도 했지만 교수님 말씀처럼 간체자로는 아는 한자지만 번체자로는 모르는 것들이 많았습니다. 그런데 이번 강의를 통해 간체자와 번체자를 종합적으로 배울 수 있어 정말 좋았습니다. 또한 한국어 음훈 뿐 아니라 병음까지 함께 외우면서 제가 중국어를 학습하는데도 아주 큰 도움이 되었습니다. 어떤 중국어 단어를 몰라도 개별 한자들의 한국어 음과 뜻, 병음으로 그 단어가 어떤 의미일지 유추해볼 수 있었습니다. 이러한 유익한 강의를 들을 수 있는 기회를 주신 교수님께 감사드립니다."
좋았습니다.
진짜 좋습니다
처음듣는 통번역 수업이었지만 교수님의 설명 덕분에 이해하기 쉬웠고 흥미로운 주제를 다루는 수업이었다.
최고의 강의입니다.
"출석을 부를때 '  '나 '   '를 이용하는 등 실생활에서 이용하는 살아있는 영어를 배웠다. 또한 수업시간에 일어나서 돌아다니며 학생들과 대화하는 시간을 갖고 많은 얘기를 할 수 있어서 좋았다. 처음에는 어색했지만 자주 하다보니 실제 외국인을 만나도 너무 긴장하지 않고, 비록 짧은 영어일지라도 대화를 할 수 있도록 노력하게 되었다. 너무 의도적으로 모르는 사람들이랑 엮어 아예 대화를 하지 않는 것 보다, 친한 사람들끼리 팀을 이뤄 의사소통이 편히 이루어지는 것도 좋았다. 발음이 좋지 않은 학생에게는 자신도 한국어를 잘 못한다며 응원해주고 기운을 북돋아 주었다. "
퀴즈나 시험을 보는데 다들 너무 잘하는 것 같다.  
토론식 강의로 학생들의 활발한 참여로 즐겁고 유익하게 이루어졌다. 
토론형식의 수업 방식과 좋은 설명 덕에 이해가 정말 잘되었던것 같습니다. 한 학기 동안 수고많으셨어요 :)
토론형식의 수업업
특이사항 없음
"팀 뷰어라는 프로그램을 교수님이 알려주셨는데, 학생들이 효과적으로 이후에도 활용할 수 있는 프로그램이라 인상깊었고 교수님께서도 그것을 적극 활용하시는 모습이 좋았다."
학생들을 이해시키려는 노력이 많이 보였음.
학생들이 수업에 참여하도록 하는 수업방식이 특히 좋았다. 
"학생들이 이해하지 못한 부분에 대해 충분히 논의할 시간과 정보를 제공하는 점이 무척 마음에 들었습니다. 대부분의 강의에선 학생들이 질문을 하길 꺼려하나, 아주 소소한 질문도 ""아주 좋은 질문""이라고 격려해 주셔서 학생들 모두 부담없이 궁금한 점을 해결할 수 있었습니다. 토론이 강의의 주가 되는, 정말 대학 강의다운 강의였다고 생각합니다.   영어 발음또한 알아듣기 원활했고 강의의 속도도 좋았습니다. "
한학기동안 감사했습니다!
"항상 학생의 입장에서 수업을 배려해 주시고, 한개라도 더 알려주시려고 하시는 모습이 학생의 입장에서 수업을 열심히 들을 수밖에 없게 만드는 요소다. 문자학이라는 다소 생소한 분야를 너무나도 친근하고 재미있게 알려주시고, 교수님의 전공에 대한 사랑이 듬쁙 느껴지는 수업이다. 조금 더 심화된 문자학 관련 수업이 생겼으면 좋겠다."
"                 '                              .                                                              ,                                      .     -                        ."
                  ~^^
                   . 
                  ;)
                  -         .
                                   .                                                                .                        . 
교수님은 친절하고 책임이 잘 지는 사람이다. 한 학기 동안 수고하셨습니다.                                     .                                 .                    .
교수님이 항상 학생들과 먼저 얘기하려고 하고 학생들끼리도 얘기하는 것을 많이 장려해주셔서 강의 목적과 부합하는것 같습니다.
다 함께 이야기할 수 있는 유일한 수업이었습니다. 뉴스를 읽을 때도 다양한 시각으로 보는 힘을 기를 수 있었어요~!
다양한 수업 방식과 소재로 배울 것이 많았고 수업 내용도 너무나도 인상 깊었던 적이 많습니다. 한 학기동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
대화를 많이 나눌 수 있어서 좋았다
수업내내 항상 즐겁고 기쁜 마음으로 임했다.
수업이 지루하지 않고 끊임없이 소통하고 생각해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 수업내용에 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았다.
외국인 선생님께서 매우 친절하십니다
의경이 없습니다.
참여위주의 수업
"  가계경제학이라는 수업은 배우면서 재밌고, 유익하다고 많이 생각했습니다. 3시간 수업이였지만 짧게 느껴질 정도로 교수님께서 설명도 잘 해주시고 이해할수 있도록 많이 도와주셔서 감사했습니다. 실생활에서 쓰일수 있는 기본적인 지식을 알게 되어서 좋았고, 수업전에는 이런분야에 관심이 없을 거 같다고 생각했지만 막상 배워보니까 흥미있어 하는 자신을 발견할 수 있어서 기뻤습니다.  교수님 감사합니다."
교수님 늘 열심히 수업 준비해주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다! 내년에도 또 봴게요! 뿅!
교수님 짱이에요!
교수님이 좋았어요.
동영상이랑 기사자료들을 적극적으로 활용하여 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 노력하시는게 눈에 보였다. 학생들이 수업내용의 중요성을 깨달을 수 있는 활동들이나 자료들을 제공해주셔서 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 
생애재무설계를 하고 자신의 경제활동내역을 살펴보며 재무설계를 하는 등 진정한 소비의 연장을 보여주는 수업이었다. 교수님 특유의 나긋나긋하면서 자상하신 모습으로 어려운 부분도 부드럽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 평소에는 혼자 알아보기 힘들었던 금융파트에 대해 배울 수 있고 경제를 보다 쉽고 꾸준히 접할 수 있었어서 경제 무관심에 대해 벗어나는 한발짝이 되었다. 수업을 통해 일상태도까지 바꿀 수 있는 몸에 배인 수업이다.
실생활에서 접하게 되는 내용을 배워서 수업을 듣는 동안 수업이라고 생각되지 않고 미래를 설계해보게 되는 유용한 시간이었다.
     스님 안녕하세요. 1년동안 스님수업 들은 최정우 입니다   올 한해동안 가르쳐주셔서 감사합니다.   사실 학교 다니는 것이 나름 쉽지는 않았는데요.   1주일에 1번 정도 마음 비우는 시간이 있어서 참 좋았습니다.   따뜻한 겨울보내시고 즐거운 연말되세요. ^^
 스님께서 너무 인자하시고 항상 학생들의 말에 귀기울여주시고 학생의 입장에서 생각해주시는 것에 감동 받았습니다.  이러한 스님의 인자함에 저 역시도 수업에 대한 집중력이 높아져 불교에 대해 좀 더 알아갈 수 있는 시간이었고 제 자신의 인생도 뒤돌아보게 하는 수업이었던 것 같습니다.  
교수님의 배려가 좋았다.
불교의 가르침을 우리의 일상생활 및 자기계발과 연결하여 풀이하는 방식이 마음에 들었습니다.
"실제로 약국에서 일어나는 일들에 대해 알고, 그 대처법을 알 수 있어 좋았다."
이상옥 교수님이 최고에요!
"저는 개인적으로 과제로 보여주신 영상이랑, 수업시간에 보여주신 108배 영상이 참 기억에 남습니다. 다른 학우들한테도 추천하고 싶을 정도로 개인의 삶에 큰 도움이 되는 과제와 수업이었던 것 같습니다. 불교에 대한 편견도 많이 없어지는 강의였습니다. "
좌선 수행이나 와선 수행 등 평소 경험해보지 못했던 경험을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 교수님께서 선배님으로서 편하게 대해주셔서 더 좋았습니다.
처음으로 불교에 관한 이론적내용들을 자세히 배울수 있었다.
"팀 활동을 통해서 하는 것이 익숙하지 않았지만, 특별하게 느껴졌고 재미도 있었습니다. 딱딱한 이론이 아닌 서로의 생각을 공유하고 체험하면서 하다보니 흥미를 더 자극하는 부분도 있어 지루하지 않고 재미있는 수업을 기억될 것 같습니다."
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
과제가 매주있었고 당시 과제를 할 때는 과제량에 부담이되기도 했지만 그로인해 많은 것을 배워가는 수업이었다. 마지막에 포트폴리오를 만들며 부족한 점이 무엇인지 한눈에 알 수 있었고 앞으로의 영어 공부에 많은 도움이 되는 수업이었다.
교수님 수업하는 목소리가 매력있어요
"교수님의 친절함, 통계 과목 특성 상 실습을 하는 것에 대한 새로움"
교수님이 매우 친절하시다.
교수님이 정말 친절하십니다. 질문에 대해서도 그렇고 수업도 정말 친절하게 해주십니다.
글쓰기에 대해 심층적으로 배울 수 있어 좋았다.
기본적으로 알아야 할 통계를 쉽게 배웠던 것 같습니다. 또 수업이 매우 복잡하거나 어렵지 않아서 이해하기도 쉬웠던 것 같습니다.
모든 학생의 숙제를 교수님이 일일이 피드백을 주셔서 영어 능력 향상에 도움이 되었다. 교수님께서 학생들과 가까워 지려고 노력하셔서 학생들이 강의에 더욱 애착을 가져 학생들의 수업 집중도가 높은 것 같다.
실생활에 활용할 수 있는 지식을 얻어 좋았다.
실생활에서도 응용하고 사용할 수 있는 내용들에 대해서 배워서 유익하고 좋았다. 그리고 발표시간에 알게된 새로운 내용들이 있어서 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다 교수님  즐겁고 유익한 수업이였습니다. 필요한내용을 설명해주시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업하실 때 늘 웃으면서 편안한 마음을 주었습니다. 너무 감사드립니다. 
교수님께서 우리 의견을 존중해 주심.
교수님이 말을 조리있게 잘하심. 학생들간의 의사소통으로 수업이 잘 이루어짐.
교수님이 매우 친절하셨다. 하나하나 알려주시고 학생들과 소통하시는 모습이 좋았다.
"교수님이 진실되게 학생들에게 다가가려한 점이 인상깊었고, 또한 상냥하신 말투와 학생들에게 다가가려는 행동, 그리고 긍정적인 분위기를 본받고 싶을 정도 멋있는 교수님이셨다."
교수님이 친절하고 빠르게 피드백을 해주셔서 좋았다. 교수님만의 기억이나 의견을 들을 수 있어서 학업에 더 많은 도움이 되었다. 다른 학우들의 평가도 학목별로 들을 수 있어서 글쓰기를 한층 더 효과적으로 문제점을 알 수 있었다. 글쓰기 뿐만 아니라 내 삶을 돌아볼 수 있는 계기가 되었다. 올해 가장 보람찬 강의였다.
교수님이 친절하시고 꼼꼼하셔서 좋았다.
"글쓰기에 대한 거부감을 가지고 있었고, 특히 자기표현적이라는 과목에 걱정이 많았습니다.  하지만 교수님이 글쓰기에 대한 충분한 강의와 함께 어떤 방향으로 글을 수정해야 할지에 대한 상세한 피드백 덕분에 글을 더 열심히 쓰게 되었습니다.  조금이라도 더 완벽한 글을 제출하고 싶은 마음에 다 쓰고도 검토하고 검토하다 밤늦게 제출하게 되었고, 글을 쓸 때 개요부터 써보는 습관이 생겼습니다.  앞으로 다른 강의를 들으면서 글을 쓸 일이 많을텐데 그때마다 생각날것 같습니다.  조금 더 친해져서 글쓰기에 대해 묻고 싶은 것이 많은데 그렇게 하지 못해 아쉽습니다.  한 학기동안 진심으로 감사했습니다. "
"마치 중고등학교의 담임선생님처럼 학생들 한 명 한 명을 챙겨주시려고 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았고, 그렇게 교수님의 피드백을 받으면서 나에게 부족한 점이 무엇이고, 개선해야할 점이 무엇인지 알게 되어 앞으로 글쓰기 능력이 좋아질 것 같아 좋았다."
본래 토론을 즐겨하는 편이다.  글쓰기 능력뿐만 아니라 3차 과제 사회비평문의 다양한 사람들의 의견을 듣고 토론하는 수업이 마음에 들었다.
자료를 인용하는 방법과 각주다는 법을 알려주셔서 좋았고 많은 학우들과 토론을 하며 다양한 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
항상 따뜻하고 친절하게 학생들을 대해주셔서 좋았습니다. 특히 글쓰기 과제를 하면서 스스로에 대해 깊게 생각하는 시간을 보낼 수 있었습니다. 글쓰기에 대해서 강의해주신 내용도 많은 도움이 되었고 항상 질문들도 친절하고 꼼꼼하게 답변해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 
교수님의 다양한 경험을 인사관리과목에 맞게 토론을 통해 공유할 수 있어서 수업시간마다 흥미로웠습니다. 그리고 일상생활이나 진로에 있어서도 수업시간을 통해 배운 것들을 활용할 수 있었습니다. 그리고 토론을 통해 한 주제에 대한 다른사람의 관점도 배울 수 있어서 좋았습니다다
교수님의 카리스마로 수업 중 학생들이 모두 집중할 수 있는분위기가 되어서 좋았습니다 교수님께서 학생들 이름을 다 외워주신다는 점에서 다른 수업과는 달리 클라스에 대한 소속감이 높았던것 같습니다 ㄱ
교수님이 학생들의 참여를 이끌어주셔서 좋았습니다. 현재와 연관된 많은 사례를 들어주셔서 그 점도 좋았습니다.
기말고사 보면서 다 적어서 냈던걸로 알고 있습니다. 이병철 교수님 최고
다 너무 좋았습니다 교수님 감사해요 
다양한 예시나 실제 적용되는 사례에 대해 알려주셔서 더 이해가 쉬웠던 것 같고 기억에 오래 남습니다.
대학강의다운 강의를 들었던 것같습니다 교수님의 넓고 깊은 지식과 가치관등을 들을 수 있어서 좋았고 저도 견문을 넓힐 수 있었습니다.
시험문제가 새로운 형식으로 나와서 인상깊엇습니다
토론식 수업이 굉장히 인상적이었다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
"토론을 하면서 자기 의견을 정리해보거나, 남들의 의견을 내 생각과 비교해보는 과정을 경험해볼 수 있어서 좋았습니다."
특별히 없었다.
"틀에 박히지 않고, 다양한 사례와 교수님의 경험을 말씀해주시면서 강의하셨던 방식이 정말 마음에 들었습니다. 비록 외우는 식의 공부방법이 아니라서 시험성적 받기에는 다소 까다롭다고 느꼈지만, 교수님의 강의력과 강의주제이 있어서는 정말 최고라고 할 수 있을만큼 만족스럽고 유익했던 한학기였습니다. 마냥 엄하신 분인 줄 알았으나, 학생들의 눈높이에서 학생들에게 많은 것을 가르쳐주고자 노력하시는 교수님의 모습이 보여서 너무나 감사드리고 또 감사드리는 한학기였습니다. 동국대학교에 이병철 교수님같은 분이 계셔서 너무나 좋습니다.^^"
 전공수업을 여러가지 들었지만 이번 수업만큼 체계적으로 배운것이 많았던 수업은 처음인 것 같아서 좋았습니다.
강의력이 훌륭하실 뿐만 아니라 수업자료 활용과 수업외 강의까지 정말 철저하신 준비아래 유익한 내용들을 많이 얻어갈 수있었던 수업이었다. 또한 시험과 과제에 학번만 기술하라고 하신 부분에서 정말 공명정대하시고 세심한 분이라는 걸 느꼈다. 그런데다가 수업진도는 모두 나가시면서 적절히 유동성있는 수업시간 유용까지 해주실 뿐만 아니라 영어강의임에도 쉬운단어로 천천히 말씀해주시고 어려운부분은 한국어로 요약설명까지 해주셔서 잘 이해할 수 있었다. 
교수님 정말 사랑합니다   초ㅣ유진교수님 너무너무 멋지세요 
교수님의 수업 준비도
교수님의 수업방식 정말 좋아요!
교수님의 철저한 수업준비를 통해 공공캠페인에 대한 많은 지식을 쌓을 수 있는 계기었습니다. 또한 학생들이 쉽게 수업을 이해할 수 있게 준비하셨다는 것을 느꼈고 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다.
교수님이 꼼꼼하게 수업을 해주셔서 이해가 쉬웠습니다.
교수님이 너무 좋아요  
교수님이 수업을 너무 잘 준비하시고 열심히 가르침
교수님이 정말 수업 준비도 잘해오시고 커리큘럼이나 내용도 이해가 잘가게 잘 설명해주셔서 너무 좋았습니다! 
교수님이 준비하신 피피티도 눈에 잘 들어왔고 강의도 무척 흥미로웠다. 영어강의라서 걱정을 많이 했는데 차근차근 잘 진행해주셔서 이해하기 쉬웠다.
꼼꼼한 설명 덕분에 영어전공이었지만 잘 이해할 수 있어서 좋았다.
매주 목요일마다 진행되는 팀 발표 이후의 질의응답시간이 특히 좋았다.  토론을 하며 발표에 대한 이해를 높일 수 있었고 더 깊은 사고를 할 수 있었다.  개론 수업인 만큼 다양한 개념들을 폭 넓게 배운 점 또한 좋았다.
미국의 유명한 공공정보캠페인 사례들에 대해 자세히 공부할 수 있어서 좋았습니다.
빡센만큼 남는게 많은 수업
수업진행방식이 좋다 가끔 휴강해주시는 센스도 짱짱이다
열정최고 교수님! 존경합니다.
"이론과 실습, 팀프로젝트 모두 학생들의 이해력 향상에 도움"
최유진 교수님 정말 좋아합니다 홍보학개론으로 뵙겠습니다. 정말 공공정보캠페인 수업 시간은 배우는 즐거움으로 행복했습니다. 지루한 전공들 사이에 유일하게 기다려졌던 수업이었습니다. 
최유진 교수님의 수업은 항상 만족스럽습니다  수업준비도 열심히 해 주시고 성적평가도 공정하게 하려고 노력하시고 무엇보다도 수업이 지루하지 않고 영어강의임에도 이해에 큰 불편함 없는 흐름이 좋았습니다! ㅉ
"팀플이 끝나고 난 후, 항상 피드백을 해주셨던 점이 제가 좀 더 발전하는데 도움이 되었던 것 같습니다."
"한글 번역: 영어수업임에도 불구하고 마지막에 한글로 다시 정리 해주신게 좋았다. 복습도 되고, 영어라 서퉅게 이해하던 내용을 완전히 이해하는데 도움이 되었다.  개인과제: 수업내용과 연관된 내용의 과제였어서 하면서도 (귀찮은건 사실이지만) 도움이 되는걸 느꼈다. 최유진 교수님 수업에서는 항상 이런 포맷의 (외국사례 번역하고 한국 상황에 적용가능한지 여부) 과제를 내주시는데, 잘 된 다른친구들 과제는 한번 다같이 보고 생각해 볼 수 있도록 업로드하는건 어떨까싶다.  팀프로젝트: 최유진 교수님 수업은 가이드라인이 명확해서 팀플 하기가 다른 수업에 비해 정말 수월하다. 그리고 중간에 교수님한테 피드백 받을 수 있는 시간을 갖는것도 매우 유용했다. 예전에 피알캠페인 수업에서는 다른팀 평가도 했었는데, 이번 수업에서는 없었는데 이 수업에서도 같이 하면 어떨까 싶었다. 다른팀 평가를 해야하면 아무래도 다른팀 발표를 더 귀기울여 듣게 된다.  기타: 학기 중반쯤이었나? 교수님한테 무슨 문의가 와가지고 그거 관련해서 수업진도 외에 따로 준비해오셔서 수업을 해주셨는데, 굉장히 좋았다. 항상 자료 업데이트를 하시는것 같아서 좋았고, 또 교수님도 항상 이렇게 공부하시는것같아서 배우는 학생입장에서 자극도 되고 존경스럽기도했다. "
항상 꼼꼼하게 수업 준비를 해오셔서 수업시간이 즐거웠습니다!
항상 준비를 철저히 하셔서 수업을 진행하시는 교수님 덕에 정말 많은 것들을 얻고 갑니다. 다음학기때도 최유진교수님 수업 들을거에요!
1. 강의 시간에 교수님께서 영어를 쉽게 설명해주셔서 영어 스피킹에 도움이 많이 되었습니다.  2. 항상 학생들의 입장에서 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
"                                                 .                                     ,          ."
                  
"같이 들었던 학생들 중에 한자를 많이 아는 학생들이 많아 조금 점수받기 힘들것 같은 느낌이긴 했지만, 대학와서 한자를 사용할 일이 적어서 예전에 알던것도 많이 잊어버리고 헷갈렸는 데 한문수업을 들으면서 아는 한자가 많아져서 좋았습니다."
"교수님께서 학생들과 소통을 많이 해 주셔서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이라, 대학영어 수업 중 가장 좋았습니다!"
"교수님이 정말 좋으십니다. 한 학기 내내 출석을 부르시고는, 오시느라 정말 고생 많으셨습니다. 라는 멘트를 꼭 하십니다. 그리고 학생들에게 존대를 하십니다. 자신을 낮추고 겸손해 하셔서 오히려 죄송한 마음이 들 정도였습니다. 수업 역시 내실있고 도움되는 수업이 분명합니다."
교수님이 좋은사람이셨음 
브라이언의 수업은 자유로우면서도 시간이 금방 간다. 모든 학생들이 잘 참여할 수 있도록 유도한다.^^
한문에 대해서 많이 알수 있어 좋았습니다.  지루 할수 있는 한자를 지루하지 않게 즐겁게 수업들어서   좋았습니다.
활동적이고 적극적인 교수님 덕분에 영어 말하기를 많이 할 수 있어서 좋았다.
2시간의 긴 강의시간동안 열정적인 강의를 들을 수 있었습니다. 매우 만족스럽습니다.
과제로 인해 스스로 문제해결을 할 수 있는 기회가 생겨 학업성취에 도움이 되었습니다.
교수님 완전 좋아요
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님이 친절하시고 자세히 설명을 해주신다!
성적을 나누는 시스템이 잘 되어있는 것 같다.
열심히 가르쳐주셔서 열심히 공부할 수 있었다. 흥미로운 수업이었다.
이해가 되지 않는 것들을 예시를 들어가며 상세하게 설명해주신 것이 좋았다.
좋은강의였다
증명과정을 알려주려고 노력하시는 점이 좋았다. 
최고로 좋은 강의였다고 할 수 있다. 너무 재미있었다.
감사합니다.
건의사항 없습니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
"교수님께서 항상 많은 준비로 학생들에게 수업을 해주셔서, 모든 학생들이 수업시간에 즐겁게 교수님과 수업할수 있었습니다. 후배들에게 추천해주고 싶은 과목입니다. 교수님 한학기동안 수고하셨습니다^^"
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님이 너무나도 똑똑하심. 배울지식이 너무 많음. 교생간동안 수업못들은게 아쉽다.
교수님이 자랑스럽습니다.
다 좋았다.
임용 시험과 관련된 내용이 중점적으로 소개되어 좋았습니다.
좋았습니다
"항상 학생들과 친근하게 대화를 나누시고 누구보다 열정적으로 가르치신다. 또한, 준비도 많이하시고 진심으로 학생들에게 많은 걸 전달해주신다."
  교육학이 재미있다는 것을 알 수 있었습니다.  
감사합니다 교수님 
"강의 중간중간에 진행되었던 세미나 수업이 인상깊었다. 2개의 세미나를 했었는데 그 중 하나의 세미나를 직접 발표하는 기회를 가졌는데, 그것을 통해 논문 분석도 해보고 다양한 것을 배울 수 있었다."
교수님의 박학다식함에 놀랐다
"교수님이 다양한 예시와 지식을 연관시켜 설명해주셔서 강의를 듣는 내내 흥미로웠고, 폭 넓은 학습 또한 할 수 있었다."
교수님이 매 시간마다 질문할 시간을 주셔서 수업 중간에 궁금했던 것들과 예시가 필요한 것들에 대해 질문할 수 있어서 좋았다. 
교육학의 흐름이나 여러 학자들의 관점에 대해 배울 수 있어서 좋았음.
매 시간의 강의가 최고였다고 말하고 싶다. 교수님께서는 강의식 수업과 토의식 수업을 번갈아 진행하셨는데 이때 학생들의 질문에 대해 명확하게 답해 주시는 것이 너무 좋았다. 또한 추상적인 교육학 용어들을 쉬운 말로 풀어주시거나 학생들이 이해하지 못해 몇 번이고 다시 질문해도 성심성의껏 답해 주셨다.교수님과 개인 면담을 한 적이 있는데 그 때에도 진로와 전공에 대한 자세한 상담과 조언을 아끼지 않으셨다.
"선생님께서 강의를 잘 하신다. 개인적으로 무거운 책을 들고 다디는 것보다 그날 수업할 개념만 정리한 것을 프린트해서 강의를 한다는 것이 부담되지 않아서 좋았고, 특정 개념과 관련된 상세한 예시를 따로 준비해주신 점도 좋았다."
수업하는 내내 아 내가 대학에 와서 강의를 듣고 있구나를 알게 해준 유일한 강의였습니다. 지식의 범위가 해박하시다는 것을 느꼈고 또 그 점이 좋았습니다.
"어려운 개념이지만, 교수님이 굉장히 알기 쉽게 풀어서 설명해주시고 예시도 많이 들어주시기 때문에 이해에 많은 도움이 된다."
"어려운 용어들을 알기 쉽게 설명해주시고 일상생활에서 흔히 경험할 수 있는 예시들을 함께 제시해 주셔서 좋았음.  학생들을 존중해주시고, 강의록이 있어서 수업을 들을 때 좋았음. "
조상식 교수님의 적절한 예시와 친절한 설명
진짜 대학수업 같다는 느낌이 들었다.
첫 전공 수업이라 긴장했었는데 세미나 수업두 두번이나 하고 교수님께서 학생들하고 소통하려 하시는 것 같아서 좋았다. 사족을 덧붙이시는 것도 오히려 내용을 풍부하게 이해하는데 도움이 되었던 것 같다. 또 수업 끝나고 사소한 질문을 해도 언제나 진지하게 답해주셔서 감사했다.
" 학생들의 피드백을 항상 반영해주셔서 감사합니다.  시험은 객관식 문항만 있는 것도 좋지만, 자신의 생각을 적을 수 있는 문항이 하나정도 있는 것(기말고사)이 제일 나은것 같아요!"
교수님께서 발표에 대한 피드백을 너무 잘해주셔서 좋다. 강의 내용도 너무 좋고 만족스러웠다. 교수님께서 학생들에게 해주시는 말씀들과 관심들이 너무 감사하다.
"교수님의 강의실력. 수업 주제에 맞는 진행, 발표들 "
교수님이 학생 질문 하나 하나에 성실히 답해주시고 충분한 문제풀이로 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 학생 한명 한명 꼼꼼히 챙겨주시고 이해 안되는 부분이 있으면 그 부분에 대해 더욱 상세히 설명해주셔서 이해를 못하고 넘어가는 파트가 존재하지 않았다. 후배들에게 너무나도 필요한 수업이라고 생각한다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋다. 김동한교수님 최고 ㅇ
교수님이 해주시는 강의는 다 좋아요  ㅎ
교수님짱 ! 너무 좋아요요
내용이 타 교과보다 쉬워서 이해하기 쉬웠고 여러 퀴즈와 같은 시험으로 중간중간 꾸준히 교과를 공부할 수 있어서 더욱 더 이해를 쉽게 한 것 같습니다. 그래서 타 교과보다 더욱 더 쉽게 머리 속에 들어와 막상 시험 때는 상대적으로 적게 공부를 했음에도 좋은 마무리를 한 것 같아 좋았습니다.
다 좋았습니다.
새로운 수학을 배운거같아 수업듣는게 즐거웠다.
수업잘 들었습니다
"여러 수학자들을 언급해가며, 수학지식이 어디에 쓰이는지 설명해주신 부분이 좋았다."
이 수업을 통해서 영화작품을 많이 분석했습니다.교수님과 같이 연구하고 관력한 지식을 많이 알아봤습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
정수완 교수님  이 강의를 들으면서 영화에 대해 전보다 더 큰 흥미와 애정이 생겼습니다. 언제나 학생들 의견 귀기울여 들어주셔서 너무 감사해요.
"평소에 잘 볼 수 없었던 고전들을 볼 수 있고, 그에 대해 분석할 수 있던 좋은 기회였다."
1. 이해하기 쉬워서 좋았습니다. 
경영학과 학생이 아니었지만 교수님께서 잘 이끌어 주셔서 약간 생소했던 회계과목이었지만 잘 따라올 수 있었습니다. 나름 이쪽의 안목도 생긴것 같구요. 그리고 야간수업이라 피곤했었는데 효율적으로 가르쳐주셔서 일찍 끝내주셨던 점도 감사합니다. 
교수님 최고다
"교수님께서 상담을 받고 싶은 학생들은 이름을 적고 , 스케줄을 맞춰서 만나 뵙고 상담을 했던 부분이 좋았습니다. 성적이 좋은 학생이나 나쁜 학생이나 평등하게 대해 주신 부분이 감사했습니다. 수업 중 어려운 부분들을 다시 한번식 설명을 해주시는게 좋았습니다. 최고의 교수님 이십니다. "
교수님의 열정적이고 재미있는 강의! 회계학의 회자도 모르는 초짜도 들을 수 있는 강의! 친구들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의!
교수님의 활기넘치는 모습과 강의가 좋았습니다. 덕분에 야간수업이어 지칠 수도 있는 상황에 열심히 공부할 수 있었습니다. 
교수님이 너무 좋았습니다.
"교수님이 재미있게 가르쳐주고, 이해를 도와줘서 따라가기에 용이했다."
"교수의 학생들에 대한 학습의욕 고취가 높았고, 강의의 열정이 매우 좋았음"
수업이 밀도가 있고 교수님이 학생들을 걱정하고 생각하시는게 느껴졌다. 진심으로 많은걸 배울수 있었던 수업이였다.
좋앗다
특별히 없습니다.
회계 원리에 대해 즐겁고 깊이있게 배울 수있어 좋았습니다
"회계라는 과목에 대한 중요성에 대해서 많이 설명해 주셨고, 수업도 원활히 진행되었습니다."
회계에대해 알게되서 좋았다.
  박사님께 질문하면 이해될 때까지 잘 설명해주셔서 너무 좋았다 
 여태까지 들었던 실험 중에 실제 연구하는 분야를 가장 확실하고 정확하게 보여준 과목이라 생각한다.  만약 이 과정으로 나가고자하는 학생이 들었다면 100% 이상으로 확실히 연구 분야를 파악할 수 있었던 좋은 기회였다고 생각한다.
"6명 소수의 수강생으로 질문과 토론이 자유로운 분위기에서 교수님의 강의를 들어서 좋았고 무엇보다 교수님이 수강생 한 명 한 명 신경써주시며 학생들이 완전히 이해했는지 짚고 넘어가시는 점이 너무나 좋았다.  교육의 미학적 접근을 새로이 배우고 캡스톤 보고서 활동을 통하여 현장에 이론을 적용하며 생각하는 문제해결력을 길렀던 것 같다. 또한 각 챕터마다 학생들로 하여금 요약하여 발표하게 하여 예습하게 하고 수업 시간에는 발표한 책 내용으로 교수님이 수업하시니, 몰랐던 부분을 새로이 알게되고 이해력을 높이게 된 것 같다."
    
"강의 내용이 재밌었고, 물리라는 학문이 내가 좋아하던 과목이라 좋게 들었다. 실습시간에 조교도 매우 친절하셨고 좋았다."
강의가 우리의 수준을 맞추고 진행해 주니까 좋았다.
"강의실 안에서만 강의를 진행하지 않고 다른 곳에서 강의를 진행하는 것이 가장 인상깊었으며, 수업 내용을 이해하고 보다 폭넓게 응용하는데 도움이 많이 되었습니다."
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님 강의스타일 재밌있습니다 좋습니다
교수님과 함께 딱딱하지 않고 즐거운 수업을 진행할수 있어서 재밌었다.
교수님이 정말 친절하셨습니다.
교수와 학생의 원활한 의사소통이 매우 인상깊었음
기본부터 차근히 배울 수 있던 것이 좋았습니다다
"기성작가들의 작품을 읽어보고 합평하는 과정이 좋았습니다.   매 시간 독후감을 몇 편씩 쓰는 것이 좋았습니다. 수업시간의 합평에 참여하기 위해 습작을 읽고 장단점을 찾아보는 과정이 흥미로웠습니다.   단편소설을 쓰고 수강생들에게 제 작품의 합평문을 받는 것이 가장 좋았습니다. 선물을 받는 것 같았습니다.   교수님께서는 학생들이 소설을 쓰는 즐거움을 느낄 수 있게 해 주셨고, 수업에 능동적으로 참여하게 이끌어 주셨습니다.   교수님께서는 소설 입문 과정에서 필요한 이론들에 대해 구체적으로 지도해 주셨습니다.  학생들이 부딪히는 고민이나 창작의 어려움에 대해 공감하면서 격려해주시고 진심으로 응원해주셨습니다.   교수님의 섬세한 감수성과 통찰력, 문장력을 매 수업시간마다 배울 수 있어서 정말 만족스러웠습니다.   학생들 한 명 한 명 포기하지 않고 끝까지 수업에 참여하도록 장려하시고 애정을 가지고 지도하시는 점이 인상깊었습니다.   진심으로 감사드립니다 교수님.  "
내용이 본인의 경험을 바탕을 살려 충실한 수업이었다.
"너무 좋았어요 발레와 몸의 밸런스를 확실히 잡고, 익힐수있는 수업이었습니다"
누나 화이팅  좋았어요 재밌었고   실험이지만 조왔어요
늘 수업이 기다릴 정도로 너무 재미있고 즐거웠다.
둥글게 둘러 앉아 토론식으로 진행됐던 점 
매일 새로운 실험을 직접 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 학생들 한명한명 모두 실험에 참여할 수 있던 점이 좋았던 거 같습니다.
몰랐던 다른나라 문화들을 알수있음
문학에 대해 이해가 높아짐
문화지리에 대해 폭넓게 알 수 있어서 좋았다.
박물관을 직접가는게 좋았다. 생생한 현장학습이될수있었다.
발표수업
선생님과 학생간의 상하 관계가 아닌 정말 사람대 사람으로 대해주셔서 깊은 감동을 느꼇습니다. 그래서 더 좋았던 것 같아요 ! 고생많으셨습니다 선생님  
"선생님의 디테일 적인 수업과, 파트너를 정해서 뮤지컬 장면 발표를 하였는데, 파트너쉽과 분석 등 수업을 해서 많이 배웠습니다.  그리고 콘코네 수업을 했는데 시창청음  가장중요한 음악수업  너무너무 좋았습니다. "
선생님이 매우 친절하고 재미있게 응대해주셨다. 영어 말하기에 부담이 많이 줄게 되었다. 학교에서 들었던 영어 수업들중에 가장 재미있게 언어를 배울 수 있는 수업이었다.
세계 문화를 알 수 있어서 좋았습니다.
수업 너무 즐거웠습니다. 개인적으로는 바나 스트레칭을 통해 몸을 풀 수 있는 시간이 너무 적었던것 같습니다 한학기동안 너무 감사했습니다~ 
수업 시간의 분위기가 너무 좋습니다.재미있는 수업이다.
수업시간에 배운 이론을 토대로 실험에 접목시켜 실제로 이론적 지식을 확인할 수 있어서 유익하였다.
수업을 쉽게 하고 많은 사람과 발표로 친분을 쌓게 해주는 수업이였습니다
스스로 해보는 것이 인상 깊었습니다.
실제로 여러가지 실습을 해볼 수 있어서 좋았습니다
실험 전에 1시간정도 강의를 통해 전공지식을 많이 배웠습니다.
실험 조교도 친절하고 교수님도 깔끔하게 강의하심
"양자역학의 재료적 연관성, 계산화학적 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 발표 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
열열학을 어렵게만 생각했었는데 에너지응용공학 수업을 듣고 자심감이 생겼습니다.
영어 말하기 능력이 많이 늘립니다.
이 수업을 통해 이완된 상태를 많이 익히고 간 것 같습니다.
이동욱 조교님의 세심한 배려.
이론으로만 공부했던 전공부분을 실제 실험으로 확인하고 공부하는것이 좋았습니다. 관련 이론들을 찾아보고 궁굼증을 해결해 나가는 것이 좋았습니다. 
"이론적인 지식을 직접 실험을 통해 경험하고 이해해 볼 수 있는 귀중한 시간이었던 것 같습니다.  실험전에 해주신 설명 또한 이해하기 편하고, 기억에 오래 남는 것 같습니다."
"이번 수업에서     추출,     등의 실험을 통하여    에 대해 많은 것을 알게된 것 같습니다.  이번 학기 중에 배울 점이 많았던 과목이였던 과목이였고 항상 수업에 열정적이신 박사님의 모습에 많은 것을 배우고 갑니다. "
이혜은교수님 존경해요
"자세하고 인과관계적인 설명으로 교과내용을 잘 이해할 수 있었고, 실험을 통한 관찰이 재미있었다."
자신의 문제를 깨닫고 그걸 고칠 수 있는 방법을 배웠다.
"자유로운 수업분위기와 교수님의 합평이 글을 쓰는 능력을 향상시키는 것에 큰 도움이 되었다. 교수님께서 재미있으시면서도 날카롭게 글을 지적해주시고, 또 글쓰는 능력을 향상시켜주시는것같다. 참 좋은 수업이었고 후배들에게도 추천해 주고 싶은 수업이었다."
주도적인 연구방식으로 배울 점이 많은 수업이었음.
중간고사 부분 설명이 더 필요한것 같습니다.
중간고사에서 학생들의 이해도가 현저히 낮구나를 파악하셔서 기말 내용을 공부할 때는 좀 더 귀에 들어오는 수업이 되었다. 발표할 수 있는 기회를 주셔서 수업 전에 자신이 이해한만큼 내용 설명하는 것도 좋은경험이었고  학생들에게 진심어린 충고 해주셨던게 기억에 남는다.
"창작 수업을 처음 들었고, 반은 호기심으로 들었던 건데 괜찮았다. 또래의 창작물을 쉽게 접할 수 없었는데 그 점에서는 좋았던 것 같다."
최소한 공대생이라면 이정도 물리는 알아야한다는점에서 교수님강의는 충분하다 
"팀별로 수업을 진행하였는데 팀원들이 다들 열심히 해줘서 실험이 잘 진행되고 다들 좋은 사람이라서 매우 좋았다. 박사님도 조교님도 친절하게 모르는 것에 대해 다 답변해주시고, 식물조직배양하는 실험을 처음해봤는데 매우 신기하고 흥미로웠다.  "
학생들과 가깝게 수업을 하신다
학생들의 발표 후에 교수님이 수업하시는 형식이 좋았습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
"항상 무용에 있어서 쑥스러움이 많았는데 항상 신체를 사용할때의 진지함과 가져야 하는 자세와 임하는 자세 등을 배울 수 있었고, 허리가 좀 안좋았는데 자세를 교정하면서 많은 도움을 받아 많이 좋아졌다."
"항상 학생들을 편하게 해주시고, 질문도 언제나 받아주셨습니다. 시험기간 중 보강에 학생들에게 주신 음료와 초콜릿바는 너무 힘이 되었습니다. 수업 자체가 항상 재밌고 즐거웠기에 집중해서 들을 수 있었습니다. 강의가 지루하지 않게 중간중간 소소한 농담과 에피소드를 말씀해주셨는데 정말 재밋었습니다. 2학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠던 것 같습니다."
"현장 답사를 통한 수업이 특히 즐거웠습니다! 또한 교수님께서 많은 배려를 해주셔서 영어 수업임에도 불구하고 어려움 없이 끝낼 수 있었습니다! 항상 보여주시는 교수님의 사진들이 글로만 배우는 학습보다 훨씬 이해에 도움이 되었습니다. 그저 말로 듣는 것 보다, 사진을 보고 간접적으로나마 체험할 수 있었습니다. 나중에 여유가 된다면 교수님의 배움을 직접 체험하러 세계로 나가고 싶어졌습니다."
 한 학기동안 감사했습니다.
교수님 성실하고 좋았어요
"교수님께서 수업 준비를 완벽하게 해 오시고 수업 자체가 필요한 내용만을 개념 설명, 응용이라는 완벽한 체계가 잡혀 있었기 때문에 수업의 완성도가 매우 높았으며 이해도도 높았다."
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
교수님이 얼마나 많은 준비를 하고 강의에 임하시는지 매번 들을 때 마다 느낄 수 있었습니다. 참여 유도의 형식의 수업방식이 비록 학생들이 버거울 수 있지만 강의 내용을 더욱 이해하기에 효과적이었다고 생각합니다. 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다. 
교수님이 엑셀을 활용하여     를 같이 풀어나가주셨던 점이 좋았습니다. 조별과제가 수업내용을 전반적으로 이해하는데 큰 도움이 되었고 수업 중 학우들과의 소통이 있어서 좋았습니다.                     가 사이사이 있어서 좋았습니다. 
교수님한테 질문을 하러가면 친절하게 대답해 주신다.
너무 좋으신 교수님입니다. 영어도 잘하시고 이해도 잘 되게 해주시고 
매 수업마다 집중해야하며 남는 게 많은 수업이었습니다. 과제도 많고 팀플도 많고 해서 부담되기는 하지만 다 이해하는데 필요한 수업이여서 좋았습니다. 교수님도 매번 노력을 다해서 준비해 오셔서 좋았습니다.
열정적인 강의
영어로 딱 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 군더더기 없는 느낌.
잘 가르치십니다.
"정말 대학교 다운 수업이였습니다. 전공 수업중 최고의 수업입니다. 교수님도 열정적으로 준비해오시고, 궁금한점있으면 언제든지 친절하게 이야기 해주십니다. 수업내용도 매우 알찼으며, 학생들 눈높이를 맞추기 위해 노력하시는 모습이 정말로 좋았습니다. 제발 임성묵 교수님 졸업때까지 봤으면 합니다. 땡중들한테 줄 돈 있으면, 이런 교수좀 고용합시다."
최고의 강의였습니다. 감사합니다.
학생들끼리 팀을 꾸려 다 같이 생각해보고 의사 소통을 하며 문제를 풀어봤다는 점이 인상적이였습니다 
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.
"교수님이 매우 열정적이게 가르쳐 주시고, 많은 양의 내용을 전달해주시고자 노력해주십니다. 교수님의 열정적인 강의는 너무 좋습니다 !"
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았지만 항상 늦게 마쳐주셔서 뒤의 강의에 지각할까봐 매번 수업이 끝나기도 전에 나와야했습니다.  
교수님이 친절하셔서 수업 분위기 항상 좋게 진행해 왔다.
대학강의가 무엇인지 알려준 강의입니다.   교수님의 열정에 감사드립니다.
성실하고 열성적인 교수님의 강의~
시장과 정부에 대한 전반적인 이해
아주 좋고 없습니다.
여러 행정학 책을 집필하신 교수님께 수업을 받을 수 있어서 영광이었습니다. 굉장히 열정적인 강의와 더불어 생소한 학문분야에 학생들이 거리낌없이 배움을 습득할 수 있도록 유도해주시는 강의 감사드립니다! 
   로 강의를 진행하니 이해하기 쉬웠고 재밌었어요.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님 성격이 좋다
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님 친절해요
너무 심심해서  .
서생님은 끊이없이 학생들이 시험을 잘 보기 위해서 노력하고 있는 것은 가장 인상 깊었습니다.학생들이 잘 배우지 않더라고 교수님은 학생들이 수업을 잘 들릴수 있는 것으로 노력하는 것은 대단합니다.
옷음이 정말 아르다워시고요. 말씀 부드럽시고 친절합니다.
이 수업에 통해 한류문화와 한국의 대중문화를 많이 배웠습니다. 한류 왜 인기가 많는지 많이 알았습니다.
조별로 발표하는 것이 인상 제일 깊었습니다.
좋아요 ~
한학기동안 수고하셨습니다 
교수님 정말 수업 최곱니다!  교수님의 다른 수업 듣고 싶지만 개인적인 사정으로 휴학하게 된 점 정말 아쉽습니다.  제가 대학생활하면서 시험공부를 먼저하고싶다 라고생각한 과목 교수님 과목이 처음입니다.  앞으로도 양질의 강의 부탁드리겠습니다/  서투르시더라도 학생들과 친해지려고 노력하시는 부분 정말 본받고싶습니다.  한학기동안 정말 고생많으셨습니다!
교수님의 영어 강의 전달력이 좋았습니다.
"교수님의 친절함이 돋보이네요. 초임임에도 불구하고, 학생들과 교감하시려는 노력이 인상 깊었습니다.  그리고 중간고사와 기말고사의 문제의 수준이 상당히 높았다는 점이 좋았습니다."
교수님이 좋으십니다.
"김상문쌤 정말정말 좋아요    다음학기도 수업듣고 싶은데 1,2학년 수업이라 너무 아쉬워요   항상 하는 스승의날행산데, 교수님께서 좋아해주셔서 오히려 저희가 더 감동받았어요  ! 김상문쌤 최고에요   "
다른 영어강의들은 학교 정책 때문에 어쩔 수 없이 형식적인 영어 강의를 진행하지만 이 강의는 영어강의의 취지에 맞는 영어 강의였다. 
다양하고 유익한 논문 읽어볼 수 있어서 좋았어요 다른 수업에서도 도움이 많이 됐습니다.
매 수업시간마다 교수님이 친절한 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
사회변동에 관한 전반적인 사회학적 이론을 검토해 볼 수 있음
선생님께서 영어를 잘 하신다. 그래서 이해가 잘 간다. 
영어 강의지만 그렇게 어렵지 않다.
"영어강의 임에도 귀에 쏙쏙들어오게 설명해 주셨고, 해당되는 이론에 재미있는 예시를 들어주셔서 좋았습니다. "
"영어강의라서 이해가 잘 되지 않을것 같아 초반에 걱정이 많았는데, 영어임에도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 큰 부담없이 강의내용을 따라갈 수 있었습니다. 또한 그 과정을 통해서 교수님께서 학생들을 위해 얼마나 노력하시는지 느껴져서 감사함을 많이 느꼈습니다. "
영어강의의 목적을 충분히 이해하시고 강의해주셨다.
학생들의 요구사항을 잘 들어주시고 항상 수업에 반영해주셔서 정말 좋았습니다
고맙습니다.
고맙습니다.
"교수님께 너무 미안합니다. 참 좋은신분이데,,수업시간에 항성떠들고 수업 안들고 교수님께 자쯩나게 해서 .교수님 죄송합니다, "
교수님이 너무 좋다.
다 좋았다
선생님이 친절하고 유학생들한테 열심히 가르친다.
이 강의에서 한국의현대문학 이해하고 있습니다.
제미있는 한국 영화를 보여줘서 한국의 문화에 대한 아는 것이 많아졌다. 한국의 현대소설도 많이 읽었다.
한국 문화가 알았어요.
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
수업 초반에 워밍업으로 10분정도 해주시는 얘기들이 짧지만 우리들이 앞으로 뭘해야할지 무엇이 더 중요한지 등과 같은 질문의 답을 찾는데 도움되는 것들이었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
" 교수님은,  다른분들도 다 똑같지만, 정말  하나하나 제자를 사랑하고 아끼는 마음을 표출해주시는 정말 감사하고 또 감사하고 죄송한 선생님이에요. 정말 제가 더 못한것에, 제가 더 못보여드리고 실망을 안겨드린것에 너무 죄송스럽지만 마지막 남은 학기 교수님 꼐서 말씀하신데로 정신차려서 정말 끝까지 다녀보겠습니다. 정말 4년동안, 감사합니다. 항상 저 정신차리게 해주시고, 제가 믿고 따를 수 있는 선생님인것 같습니다. 정말 감사합니다.  정말 선생님이기에 가능했던것 같습니다. 더 나은 모습 보여드릴수 있도록 노력하겠습니다. "
 영어로 소통하고 모르는 것을 알려주려는 노력에 학생들 모두 열심히 수업에 참여했던 것 같습니다. 많은 참여가 이 수업의 최대 장점인 것 같습니다.
3시간이라는 수업시간이 힘든건 사실이지만 정말 즐겁고 얻어가는게 정말 많은 수업이었습니다 몸을 쓴다는게 힘든일인데 즐겁게 공부하게 해주셔서 정말 감사합니다
"            ,                 ,                               !             ,                                                .                                        (                     ).                        ,                        .   ,                                        .            ,                                     .   ,                              .                      ,                                          ,                                .  '                           .                                              .                          ,     !                                    !"
                                                 .                  .
                         !                                            . 
강의의 양과 질적인 측면에서 매우 도움이 되는 강의이며 후배들에게 강력하게 추천하고 싶은 강의이다.
"개인적으로 몸이 많이 굳어 있었는데, 이 수업을 통하여 근육 이완과 조금더 유연한 근육을 만들수 있었던 것 같습니다."
교수님 앞으로 뮤지컬댄스 수업 번창하시길 바랍니다.~ 교수님 감사합니다.짱!
교수님 자세히 가르친다.
교수님 최고 
"교수님께서 항상 수업의 재미를 위해 열심히 준비해오셨고, 한 학생 한 학생 빠지지 않고 귀기울여 말을 들어주셨다. "
교수님의 시험 공지 등이 정확하였고 교수님이 영어로 소통하려 노력하시는 모습이 보였다.
교수님이 너무 좋았습니다.
교수님이 애우 좋습니다. 수업의외의 지식을 배웠습니다. 교수님은 수업 할때 아주 재미있어서 좋습니다. 상상할수 못 하는것도 배웠어서 정말 다행이 있습니다. 교수님을 고생하십니다. 진심으로 감사합니다.
"교수님이 열정적으로 수업하시는게 보기 좋았습니다. 그리고 조별발표와 토론형식으로 진행한 수업이 기억에 많이 남고 유익했던 것 같습니다. 대학 졸업 전에 이런 수업을 들을 수 있어서 다행입니다. 단순이 지식, 기능만 가르치는 수업이 아니라 학생들 사이의 관계에도 중점을 두고 정의적 영역측면에도 도움을 많이 줬습니다."
"교수님이 학생들을 위하는 모습들에 정말 많이 감동 받았습니다  이 수업은 발표 및 토론을 연습하는 강의인데 제가 첫 발표 때 엄청 떨었거든요  그런데 교수님이 따뜻한 눈빛으로 쳐다봐주셔서 끝까지 용기를 잃지않고 어떻게 해서든 마무리를 잘 했습니다. 2차 발표 때는 조금 미흡하지만 1차 때보다 발표 능력이 많이 좋아졌고 프레젠테이션 만들 때 애니메이션을 넣을 줄 몰랐었는데 이번 기회에 배우게 되었습니다. 또 다른 과 학생들과 나이, 전공, 성별을 떠나 친해질 수 있어서 기뻤습니다. "
기술사항없음
다른 전공과목에서 적게 다뤄지거나 다뤄지지 않은 부분에 대해 알 수 있어 좋았고 실습을 하면서 공부했던 것들과 비교하며 다시 복습하게 되어 좋은 강의였다.
다양한 사람을 만날수 있었다
다양한 주제를 깊게 생각할 수 있는 기회가 되었습니다. 교수님께서 수업과 학생들을 아주 아끼는 것이 많이 느껴졌습니다.
또 듣고 싶어요  ㅠ
"마지막 학기에서 좋은 교수님 만난서 감사함니다. 저의 한국어발음 아직 이상하지만, 지금 한글의 형성, 한국어의자음 모음체계, 사이시오,외래어보기법,-수-등내용 다 잘 외우었습니다 교수님의 수업은 학생에게 쉬게 받을 수 있습니다 한 학기동안 진심오로 감사합니다 교양 있는 사람이 열신히 되겠습니다"
말하기 테스트가 많아서 조금 힘겹기도 했습니다.
"발표 잘하는 법도 배울 수 있었고, 무엇보다 관계! 관계를 배웠습니다. "
뻣뻣한 몸도 유연하게 만들어가며 춤과 조금은 더 가까워질수 있었던 수업이었습니다. 한학기동안 즐거웠습니다.
수영수업을 들었는데 강사님의 수준과 티칭법이 매우 좋았다
스포츠 센터에 대해 자세히 알고 수영능력을 개발할수 있어 좋았다.
신체를 잘 사용하지 못하는 학생들도 하나하나 잘 가르쳐주시고 기다려주시는 점이 참 좋았습니다
실험이 너무 신기했고 재밌었습니다.
안무를 정확하게 춘다는 것을 명심하게 되었습니다. 기술적인 것을 넘어서 무대인으로써 어떤 정신을 가져야 하는지를 교수님의 모습에 배웠습니다.
재미있습니다
정말 너무너무 힘들었지만 신체가 강력해지는 진정한 실전 뮤지컬 댄스의 진수를 알게 되었다.
조교님들의 친절한 설명이 좋았다.
좋다.
직접 실험할 수 있는 점 
체육교육과 최고의 수업!
하나하나 천천히 세세하게 가르쳐주신것 너무좋았어요~
학생들을 많이 배려해 주시고 항상 섬세하게 한명한명 다 챙겨주셔서 너무 감사합니다.
한학기동안 알려주셔서 감사합니다.
                                                             .                                                   .
 교수님의 열정.
 다 좋았어요. 교수님. 감사합니다.
 직접 텍스트를 보고 통역을 해봄으로 실전에 도움이 되었다~
           
공부를 유도하는 수업방식이 만족스러웠고 실무경험 있으시기때문에  가르침이 더욱더 와닿았습니다. 통역이라는 분야에 대한 이해를 돕는데 만족한 수업이었습니다.
"내가 혼자 읽었다면 술술 아무 생각없이 읽고 넘어갔을지도 모르는 정말 특별하지 않은 텍스트들을 가지고 특별한 수업을 만들어내시는 교수님이 정말 대단하다고 느꼈습니다  모든 일정이 계획대로 진행되었고, 모든 기준이 명확하게 명시 되었습니다. "
배울것이 너무나많은수업이었지만 따라가기 힘든 수업이었다
수업시간에 랜덤으로 발표를시키셔서 수업시간에 더 집중할 수 있게되었고  그룹활동이 많아서 직접 통역연습을 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다
"우선은 교수님께서 너무 좋으시고 배울게 많은 교수님이셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 통역에 도움이 많이 되는 팁들과 표현들을 매 시간마다 알려주시고, 본격적으로 통역에 들어가기 앞서 중간고사를 치기 전에            연습,                   연습을 한 것이 좋았습니다. 이 수업은 정말 최고의 수업이었습니다"
"이론적인 공부만 하다가 실질적으로 통, 번역을 할 때 적용할 수 있는 기술들을 많이 알게 되어 좋았습니다. 개념조차 생소했던            을 알게 되었고, 앞으로 공부할 때 많은 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다 :)"
제가 못해서 인지 어렵긴 했습니다.  그래도 학생들 모두 지치않고 따라가는거보고 저도 끝까지 물고 늘어졌습니다.     많이 배웠습니다. 고생하셨습니다. 교수님 :)
항상 열심히 준비하시는 것 같고 카리스마가 있으셔서 믿음이 가고 바로바로 (슬프고 상쳐받지만 ) 지적을 해주셔서 좋았다.  
"                           ,          !"
                                                                                                                            .
강의를 들으며 영어 회화 실력이 늘었습니다.
계속해서 영어로 말을 할 수 있게 해주어 좋았다 영어가 익숙해지게끔 만들어 주었다
교수님께서 학생 한명한명에서 신경써 주시고 상담해주셨다.
교수님의 눈높이 강의로 수업이 원활하게 진행되었습니다.
"다른 학생들과 영어로 자유롭게 이야기하며 스피킹 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 인상 깊었다. 또한, 문법적인 지식도 쌓을 수 있어 전반적인 영어실력을 높이는데 큰 도움이 되었다. 다른 사람들과 함께하며 소통하는 느낌을 받을 수 있었던 좋은 수업이었다. "
비디오프로젝트를 통해 수업에 대한 즐거움과 적극적 참여가 좋았다.
좋다
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
교수님이 매우 친절하시고 질문 했을시 매우 꼼꼼하게 답변을 해주십니다. 
교수님이 학생들의 참여를 유도해주시고 정말 좋으시다.
다양한 문법을 배운 것이 좋았다.
수업이 매우 좋았다. 교수님이 되게 학생과의 소통을 중요시여기시는것 같았다.
"외국인 학생들을 배려해 영어로 강의를 진행하시는 점이 인상깊었고, 배려심 넘치시는 자상한 교수님이라는 인상을 받았습니다."
재밌고 유익한 수업이었습니다다
적극적인 도움을 주시는 교수님
프로그래밍에 대해 처음 수강하는 강의인데 선수지식인  언어에 대해서부터 자세하고 쉽게게 설명해주셔서서 너무 도움이 되었습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 수업시간에 강조한 내용이 시험에 나와서 좋았고 수업에 더 집중할 수 잇는 요인이 되었다.
다양한 사진들을 통해 수업해주셔서 좋았어요 
매우 흥미롭다. 생약에 관하여 설명을 잘해주셔서 호기심을 가지고 강의를 들을수 있었다.
생소한 개념이 체계적으로 정리되었다
생약만 들으면 굉장히 지루하겟지만 틈 틈이 생약에 관련된 썰을 풀어주셔서 너무 재미있게 들었다. 또 뭐가 중요하고 안중요한지 구별을 정확히 해주셔서 쉽게 공부할 수 있엇다.
생약제들의 활용에 대해 알 수 있었습니다.
"수업을 지루하지 않게, 또 예시를 많이 들어가면서 설명해 주셔서 어렵지 않았다."
약학 대학 학생으로서 약에 쓰이는 여러 생약들에 대해 알 수 있어서 매우 유익한 수업이었습니다. 
중간중간 재밌는 얘기도 해주시고 잘 알려주셔서 재밌게 수업들었습니다.
"중요한 부분을 찝어주셔서 좋았고, 책 내용만 가르쳐주신게 아니라 관련된 지식까지 함께 알려주셔서 이해하기 쉬웠다."
지식을 함향할 수 있어서 좋은 강의였다.
최고의 수업이었습니다.
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
강의 과정에 교수님은 강의 내용은 학생들에게 자세하게 설명해 주고 이 강의를 통해서 저는 한국 소전소설의 특징을 충분히 알겠되었습니다.분위기도 아주 좋습니다.
강의 내용 너무 재미 있고 다채로운 한국 고전 소설을 알게 된다. 교수님도 매우 친절하고 우리 외국인 학생에게 잘 가르쳐준다.
고전 소설을 잘 알 수 있음
교수님 너무 재밌셔서 다음 학기에 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다~
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
누무 좋다 
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국의 재미있는 고전 소설을 알게 된다.
이수업을 들으면서 이해가 되지 않는 곳도 있고 시험에서 많이 어려웠지만 수업을 통해 고전소설을 많이 듣게 되고 영화도 재미있게 봤습니다.
인상 깊었던 점이 없습니다.
좋습니다다
한국 고전소설에 대한 이해가 깊어지게 되었습니다.
한국문화에 대한 알수있다
" 교수님 자체가 너무 좋으셨고, 교수와 학생인 관계를 떠나서 인간 대 인간의 관계를 중요시 하시고 클래스 전원을 너무 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다. 학교 다니는 동안 가장 기억에 남는 분들 중 한 분이 되지 않을까 싶습니다. 따분한 내용이 될 수 있는 과목임에도 불구하고 정말 끝까지 기억에 잘 남을 것 같고, 뜻 깊은 강의였다고 생각이 됩니다. "
 너무 빡빡하고 어렵긴 했지만 그만큼 실력향상에 도움이 되었고 무엇보다 교수님이 진짜 열정적이고 열심히하셨다고 생각한다
 매주 과제물 제출을 통해 피드백을 받으며 영어 실력을 향상시킬 수 있었다.
 소수가 들었기에 생겼던 장점들이 많은 것 같다. 옹기종기 모여 앉아 삶과 사회에 대한 다양한 의견들을 나누고 공감할 수 있어서 좋았다. 
"1. 다양한 토론을 할 수 있는 기회가 있으며,           라는 짧은 발표 형식으로 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이었다. 2. 학생들과 항상 가깝게 지내려는 모습이 보기 좋았다. "
4학년 졸업전에 희곡에 대해 공부할 수 있어서 정말 행복했습니다.
"     ,                                                                  ,                                   .   ,                                            .       ,                             (             )                          .                 .      ,  . .(             )                                      ,                                                   .   '                                 .             :)"
                                                                            .                    -                       .
 '                                             .          .
같은 날 실습이 있어서 바로 익힌다는 점이 가장 마음에 든다.
개인이 고민할 수 있는 과제를 많이 내주셔서 즐거웠다.
과제가 많은 편이었고 수업 내용도 책에서만 그치지 않고 다양했다
교수님께서 굉장히 위트있으셔서 어려운내용에도 불구히고 수업이 재미있었다. 비록 많이어려웠지만 큰도움이 됐다.
교수님의 강의는 마케팅 뿐만 아니라 학생들이 어떠한 삶을 살아야 하는지에 대해 성찰 할 수 있게 해주셨습니다.  동국대 경영 수업중 제일 활발한 토론을 할 수 있었던 수업 이라고 생각합니다.  그나마 막학기에 교수님 수업을 듣고 많은 배움과 깨우침을 얻고 갈 수 있어서 참 감사합니다.   
교수님이 방대한 지식을 많이 알려주셨다.
늘 완벽하게 준비하시는 교수님의 준비성.
"무엇보다도 인상깊은 점은 교수님입니다. 왜냐하면 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한, 학생들을 배려하는 교수님의 배려와 학생들의 눈높이 맞추어서 보다 재미있고 몰입도를 높일 수 있게 많은 노력을 해주셨습니다. 진심으로 감사드리며, 제 인생에서 최고의 명강의였습니다."
엄청열심히 했는데 성적 짜증
"엑셀에 대해서 간단하게나마 배울 수 있었다는 것이 좋았고, 매트랩이라는 프로그램을 처음 배워 사용하는 방법을 알게 되어서 좋았다. 기계공학과 학생다운 과목을 수강한 것 같아 좋았다."
여러가지 프로그램을 사용하여 정말 어려운문제들도 쉽게 푸는것이 인상 깊었습니다.
처음배우는 소프트웨어인 '      '에 대해서 기본적인 지식을 습득하기에 좋은 강의였다.
커리큘럼이 전문적이었지만 내용을 쉽게 배울 수 있었고 토론을 통해서 다른 사람들의 의견을 들을 수 있던 점도 무척 좋았다. 내용을 배우고 그것에 대해 바로 생각해 보고 토론 해볼 수 있는 수업이라서 뜻 깊었다
팀프로젝트를 통해 배운 이론을 실제사례에 적용용
항상 칭찬과 격려를 해주시는 편이다. 과제에 대한 피드백이 항상 철저해서 좋았다.
"  교수님이 학우분들과 친해지기 위해서 짝도 정해주시고 앞 사람, 옆사람들과 인사와 간단한 안부도 묻게 해주셔서 1학기 동안 수업이 기다려졌던 것 같다. 특히 90초 스피치는 처음에는 부담되었지만 돌아보니 나에 대해 한번쯤 진지하게 생각해보는 시간이 된 것 같아서 감사하다. 앞으로 수업을 통해서 만날 수 없어서 아쉽지만 1학년 때, 한번 수업을 경험한 것을 오히려 다행이고 감사하게 생각하며 마무리 하려 한다. "
 여러 학우들의 다양한 비젼을 들으며  스스로의 비전에 에대 돌아보는 계기가 되었고   여러 사람 앞에 서서 발표해보는 기회가 주어져서 좋았다.  또한 타 학과 학생들과 소통시간을 가질 수 있어 좋았다.
1분 스피치를 통해 진로와 비전에 대해 돌아볼 수 있는 시간이었다.
90초 스피치가 매우 인상적인 경험이었고 새로운 사람들을 낯가리지 않고 대하는 법을 배울 수 있어 매우 유익한 시간이었습니다 법찬스님 한 학기 정말 감사했습니다
90초 스피치가 인상적이었습니다. 이 스피치를 통해서 조금 더 발표수업할때 도움이 되었고 특히 저의 꿈과 비전을 다시한번 생각해주게 해었습니다.
90초 스피치를 통해 나의 비전이 무엇인지 생각해 볼 기회를 가져서 좋았다.
       
같은수업을 듣지만 친해지기 얼굴만 알지 친해지기 어려운데 서로 친해질 수 있는 시간을 가지게 해주어서 좋았다
내 비젼에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었고 다른 사람들은 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있어서 유익했다. 또한 다른 학우들과 소통할 수 있는 시간이 있던 것이 가장 기억에 남는다.
"다양한 과 사람들과 이야기를 해볼 기회도 생겼고, 다른 사람들의 비전과 꿈에대한이야기를 듣고, 또 나 자신의 비전과 꿈에 대해 생각해보게 되는 계기가 되었다. "
동국대 스님 교수님들 중에 가장 스님다우시고 교수님다우신 분이라고 할 수 있다. 
매 수업시간에 8명의학생이 나와 나의비전에 대해 90초스피치를 한 것이 가장 좋았습니다.
법찬 스님 카리스마 넘치신다.
사람들 앞에서 이야기하는 자신감을 길러주었고 모르는 사람들과 친해질 수 있는 기회를 얻을 수 있었다.
선과 수행 문화 과목 중 가장 좋은 교수님 수업이 아닌가 생각된다.  90초 스피치를 통해 자신에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 또한 다양한 학과의 다양한 사람들의 이야기를 들어볼 수 있어서 좋았다.
선과수행문화라는 그 단어 자체로 정말 편안히 갖다 온 것 같다. 그리고 모르는 학우들과 정말 친밀하게 지내게 하시려고 노력하는 부분에서 감동을 받았다 힐링 시간으로 정말 좋은 것 같다
선을 가르쳐주시면서 자기의 비전을 발표하는 시간을 가졌는데 그것을 생각하면서 선을 배울 수 있었던 것 같아서 이런 생각을 할 수 있겠끔 하는 강의여서 좋았습니다.
스님 좋아요! 최고고
스님의 1분스피치가 좋았습니다
"스님의 수업방식이 너무 좋았다. 발표와, 옆 사람과 대화를 나누는 것, 조별모임, 야외수업 등 모두."
연강을 고려해주신 덕에 수업에 늦지 않을 수 있었습니다. 조별 미션이나 짝 활동을 통해 타 전공 사람들과도 친해지는 계기가 되었습니다. 나의 비전에 대해 고민하는 시간을 가질 수 있었습니다.
이야기를 통한 대인관계발전
조를 나눠서 수업한다던가 짝을 지어서 수업하면서 다양한 사람들과 친해질 수 있었습니다.
처음 본 사람들 간에 친목을 쌓을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다 감사합니다 ~ ^^
배울 기회가 없던 법고를 배우고 직접 쳐볼수 있어서 재미있었고 뜻깊은 수업이었던것 같다.
법고 연습을 할 수 있었던 수업이여서 기억에 많이 남습니다.
불교음악 론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다. 
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
"사물에 대한 이해를 하고, 연습을 할 수 있어 좋았다."
사물의 중요성을 가지게 해줌
실기수업이었고 체험이었다.  직접 참여하여 자신의 역량을 높일수 있는 시간이 되었다. 교수님의 열정에 깊이 감사드립니다. 
전문가에게 법고를 배울 수 있어 좋았다.
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
질문에 친절하게 답해 주셨다
학생들이 편안하게 수업을 진행했다.
한학기 동안 감사했습니다.
감사합니다 교수님 영어로 그래프를 이해하느라 다른 과목보다 조금더 힘들었던게 사실입니다ㅜㅠ 물론 그래프 자체가 다른 과목에 비해 쉬운편이긴 하지만 그래도 어쨌건 한학기동안 너무 수고하셨고 감사합니다 잘 배우고 갑니다.
그래프라고 하면 미분적분만 주로 생각했는데  재밌었음
영어로수업하셨지만 듣기 편한 발음과 충분한 설명으로 인해 한국어 수업보다 훨씬 듣기 좋고 재미있던 수업이었습니다. 성적을 떠나서 좋은 경헙이 되었던 것 같습니다.  교수님 감사합니다.
영어실력 부족한 저희를 위해 2개 국어로 수업하시느라 너무 고생하셨습니다 감사드립니다.
"외국인 학생들이 수업을 듣는게 신기했다. 몇 년 전 해석학 수업을 들을 때도 교환학생을 온 외국인 학생이 수강생으로 있었는데, 그 때 당시엔 학생이 수업을 따라가기 버거워 하여 드랍했던 기억이 있다. 그래프 수업 때는 외국인 학생들이 오히려 더 잘하는거 같아서 신기하기도 하고 교수님이 영어로도 수업을 잘하셔서 '역시!'했다. "
 최근의 한국경제와 앞으로의 한국 경제에 대해 폭넓은 토의를 할 수 있었던 점이 가장 좋았고 조별 과제를 통해 평소 관심있었던 부분에 대해 많이 알아볼 수 있었고 다른조의 발표를 들으며 현재 한국경제의 주요 이슈드를 살펴볼 수 있었습니다.
    
굉장히 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 활발한 수업이 이루어 질 수 있도록 많은 준비와 노력을 해오셨습니다.
교수님의 다각적이고 체계적 관점에서의 방법론 강의로 본인의 문제에 대한 해결 능력이 향상되었습니다.
교수님이 열정적이시고 열심히 하신다.
교수님이 좋아요
국민연금의 마스터가 되었다다
다른 소리 안하시고 수업에만 하시는것이 좋았습니다.
마지막 발표 수업 너무나 흥미로웠습니다 ㅈ
수업을 잘 이해훌 수있다.
좋다
팀플   꼭 조장이 팀원평가 할 수 있게 다음번 수업에는 꼭 반영해주시기 바랍니다  
한국 경제를 중심으로 다양한 주제를 심도있게 배울 수 있어서 좋았다.
한국이 갖고 있는 고질적인 문제에 대해서 파악할 수 있게되었습니다.   수업을 통해 많이 알아간 것 같습니다.
현 한국의 경제상황을 세계경제의 흐름과 연결하여 가르치시는 점이 정말 좋았습니다. 조별 팀프로젝트 발표시간에도 충분한 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업시간마다 정해진 수업시간을 100%활용해서 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다. 정말 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
가장 소중한 것 목록 만들어서 하나 씩 지우는 수업이 제일 기억에 남습니다. 제 자신을 다시 생각해보는 계기가 되었습니다.
감사합니다
결혼에 대해 많은 생각을 해 볼 수 있는 수업이어서 좋았습니다
교수님께서 학생들에게 관심이 많아서 좋았습니다.
교수님의 자상함과 또 수업시간에 아끼지 않는 조언들 또 어떤상황이든 학생을 이해하시려는 모습이 정말 인상깊고 좋았습니다 교수님 감사했습니다.!
교수님이 너무 친절하시고 재밌으십니다. 타과 학생인데도 수업에 잘 따라오도록 열심히 설명하시고 가르치는게 인상깊었습니다.
늘 좋앗습니다
다 좋다
수업내용이 학업을 떠나 인생을 사는데 필요한 수업.
수업이 1시간이지만 알찬 구성으로 높은 집중력을 낼 수 있었다.
앞으로 다가올 결혼이라는 것에 대해 올바른 태도와 가치관을 가질 수 있었습니다.그리고 다양한 의사소통방법들도 알 수 있었습니다.
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님의 관심의 지향점이 강의내용의 전달이 아니라 학생 개개인이라는 사실이 잘 드러난다는 것입니다.  학생이 선호하는 교육자가 그저 강의만을 잘하는 교육자와 궁극적으로 제자들이 잘 되기를 바라는 교육자로 유형이 나뉜다면, 이 강의의 교수께서는 후자에 가까우시며 그 진심이 느껴졌습니다.  결국 오랜 시간이 지나도 기억에 남는 교육자분은 이런 유형이라고 생각합니다."
자세한 설명
자신에게 가장 중요한 것이 무엇인지 깨달을 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
작업외 일지를 쓰는 과제가 있어서 유익했다. 스스로 자신의 작업상태 점검이 가능하며 후에 피드백하여 상호 보완이 가능해 유용하다.
재미가 있었다.
친절한 수업
" 1교시였음에도 불구하고, 항상 밝은 모습으로 학생들을 이끌어주시는 모습이 좋았고 학생들 이름과 얼굴을 한명한명씩 모두 기억해주시는 모습 또한 인상깊었습니다.  수업적인 면에서도 항상 좋은 자료와 좋은 수업을 통해      을 접했던 학생이나 처음 접한 학생들이 모두 어렵게 느끼지 않도록 수업해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 문제 풀이, 단어 학습 부분이 골고루 배분되어 있어 실질적인 영어 공부에 도움이 되는 좋은 수업이라고 생각합니다.  항상 얼굴을 마주보면서 학생 한명 한명 챙겨주시는 모습 잊지 못할 거 같습니다. 감사합니다. 1학기동안 수고하셨습니다^_^"
 많은 학생들이 있었지만 학생들 개개인과 대화하고자 하는 교수님의 노력이 좋았습니다. 
                                                                                     . 
강의도 좋고 모두다 좋았지만 토익을 잘하는 사람이 많아서 성적에는 어려움이 있다.
교과서적인 문제에서 벗어나 현재 시험경향이 반영되있는 다양한 유인물을 공부해서 좋았음.
교수님께서 최대한 학생들과 소통을 하고자 시도했습니다.
교수님께서 학생들을 매우 배려해주신다는 것이 느껴졌습니다. 
교수님의 열정적강의!
교수님이 너무 예쁘세요~ 그리고 이름 다 외우려고 노력하시는 모습이 인상 깊었어요.  한학기동안 너무나도 감사했어요. 다음에도 또 보고싶으면 어쩌죠?
교수님이 너무 좋았어요 교수님 덕분에 토익 점수도 많이 올랐습니다! 
교수님이 매우 친절하심
교수님이 항상 수업 열심히 준비해 주시고 학생들에게 너무 잘해주셔서 감사합니다.
교수님친절
그냥 좋습니다.
모든 학생들에게 친절하게 대해주셔서 감사했습니다
문제푸는 방법과 기술들을 정확히 배울수 있었고 혼동되는 단어나 유사형용사등 평상시 알고있지만 정확히는 모르는 내용을 다시 한번 생각할수 잇었다.
수강생이 많은데도  학생들 하나하나 관심갖고 이름도 불러주시고 성적향상되도록 많은 이야기도 해주시고 좋았습니다.
수업진행이 1시간씩 수업을 하는 형식으로 진행되었는데 교사가 되기 전에 필요한 역량에 무엇이 있는지 뼈저리게 느끼게 되었고 이번 수업을통해서 그것들을 어떻게 보안해가야할지 느꼈다. 후배들도 꼭 이수업을 들었으면 좋겠다.
실제 토익 시험에서 적용해볼 수 있는 문제풀이 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
앞에서 수업을 직접해보는 것이 인상깊었다.
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
영어능력향상
우리나라 수학교육과정에 대한 탐구를 할 수 있었다.
"전반적으로, 대부분의 부분에 두루 좋은 강의 였다고 본다."
친절하신 교수님
토익문제를 교수님과 같이 풀어나가는게 좋았다.
토익문제를 직접 풀어보면서 실전에 대비할 수 있는 능력을 키울 수 있어 좋았던 것 같다.
토익의 최근 유형과 그에 따른 풀이법을 알 수 있었다.
학생들이 호기심을 가질 만한 수학 문제들을 접할 수 있음
한 학기동안 감사했습니다.
한학기동안 감사했습니다
핵심적인 내용을 알려주어 이해하는데 도움이 되었다.
"현행 수학교육 과정에서의 이론을 전체적으로 아우를 수 있는 시간이었습니다. 3년간 수학 전공을 다루면서 그 내용이 중등 수학교육 과정 내에 어떻게 스며들어 있는지 전체적으로 둘러볼 수 있는 기회가 적었는데, 각 학생이 요약한 수학교육 과정을 묶은 결과 하나의 수학교육 지도안 역할을 하였습니다."
흥미 진진하고 교수님이 학생 이름을 일일이 기억해주셔서 감사했다.
흥미로운 책.
 북촌에 가서 직접 보며 설명을 들었던 것이 굉장히 좋았고 수업 시간에 해주신 설명이나 예시도 내용을 이해하기에 좋았습니다.
 잊혀져가는 우리의 문화들을 발표를 함으로써 다시금 떠올리게 해주는 좋은 수업이었다.
3시간짜리 연속으로 하는 수업이었는데 교수님께서 적절하게 학습내용과 관련된 동영상을 중간에 보여주셔서 학생들이 지치지 않게 수업을 잘 해주셨다.
가생문 재미있습니다  교수님의 열정적인 모습 너무 좋았습니다. 본받고싶습니다. 사랑합니다.
가정교육과에서 배우는 내용들을 전반적으로 아울러서 배울 수 있어서 의미있었습니다. 
견학이 매우 인상깊었고 팀과제가 매우 인상깊었습니다
많은 것을 생각할 수 있었고 많은 것을 배울 수 있던 강의였습니다. 감사합니다 교수님.
"문화에 대한 기초 강의가 인상적이었고 재밌었습니다. 디드로 통일체, 짐멜의 트리플 다운 등 ! 잊지 못할것 같아요 "
발표가 인상깊었습니다
"우리문화에 대한 여러가지 주제를 통해 우리문화의 고유한 가치를 새삼 느끼게 되었고, 우리문화를 세계화하기 위해서는 먼저 우리문화를 이해하고 잘 전달하는 것이 중요하다는 생각이 들었다. 발표를 통해 우리문화에 대해서 찾아보고, 이해하며, 세계화하기 위한 방안을 능동적으로 고민해보면서 스스로 우리문화에 대한 자부심이 생기는 계기가 된 것같다."
한국의 전통문화에 대하여 잘 알수 있어서 좋았다
"한옥마을 탐방도 다녀오고, 팀플 발표를 하면서 많은 것을 느끼고, 또 다른 조의 발표까지 즐겁게 보았다.  정말로 우리 가정생활문화에 대해 생각하고 느끼고 하면서 내가 가진 생각이나, 시야의 폭이 넓어진것 같은 생각이 들었다. "
한옥마을을 견학하였던 점 입니다.
  프로테스탄트가 세속적 가치를 추구함으로서 교단을 확장할 수 있었다는 점이 흥미로웠습니다.
감사합니다
법과 사회에 대해 철학적인 접근을 통해 미처 생각하지 못했던 부분들에 대해 배울 수 있어 좋았다.
사회를 바라보는 새로운 관점들을 배울 수 있었다.
"이번수업으로 현대를 살아가면서 놓치고 있던 커다란 공간을 발견한 듯 합니다. 교수님의 친절한 코멘트는 학적 지평을 상당히 열어주셨습니다 . 감사합니다 , 한학기 동안 수고하셨습니다."
 다음학기때는 더 열심히 하겠습니다 선생님 한학기동안 고생많으셨습니다
                                 ! 성적 평가 기준을 명확히 학생들한테도 말해 주어서 좋았다.
교수님께서 수업에 굉장히 적극적이시고 학생들이 모르는 점이나 수업 내용 및 과제에 관해서도 충실히 이행하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 
"교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주시고 다양한 활동을 통해 수업을 재미있게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 또한, 실생활에서 사적으로 쓰이는 영단어를 이용하여 스스로 문장을 만들 수 있는 기회를 제공해주셨으며, 영미권의 다양한 문화 또한 알려주셔서 감사했습니다.          ,    .     !"
교수님이 매우 활발하셔서 분위기가 좋았다.
교수님이 에너지가 넘치셔서 수업때마다 에너지를 받는것 같았습니다. 
미니쌤 사랑해요
언어를 배우는데 있어서 책을 사용하는 것은 지루하고 큰 도움이 안된다. 특히나     와같은 영어공부를 위한 과목은 그래서 이 수업이 더욱 좋았던것같다. 직접 언어를 활용하고 쓸수있는 기회를 준 강의의
완벽하다
전공분야의 시대별 연기의 스타일을 알수 있어서 좋았습니다. 
제마 교수님이 정말 좋았다. 일단 교수님 자체가 흥이 많으시고 학생들과 굉장히 친밀하게 지내려고 노력하셨으며 수업 자체를 스트레스 받지 않고 유쾌하게 이끌어가셨다. 매일매일 교수님께서 학생들을 배려하시는 모습도 너무 멋있었고 모르는 내용이 있어서 질문했을 때 그에 정말 친절하게 대답해주시고 알려주셔서 감동받았다. 정말 잊지 못할 교수님이고 교수님 수업을 선택한 것에 있어 후회가 전혀 없다. 수업 자체가 처음부터 끝까지 굉장히 알차고 여러 활동들로 구성되어있어 최고인것 같다.
팀 활동이 많아서 많은 친구를 만들 수 있었다. 팀에서 한 주제로 얘기하는 형식. 좋았던 점은 교과서나 어려운 영어에 연연하지 않고 실생활에 필요한 영어를 가르쳐주었다는 점이다.
학기내내 가장 재밌고 기대되는 수업이었습니다. 다양한 방법을 통해서 영어를 접할 수 있는 수업이고 지루하지 않았습니다. 처음에는 조금 유치하다는 생각도 했지만 자발적으로 수업에 참여하게 되고 강의를 통해 여러가지를 배우고 기계적으로 무언갈 외우는 수업이 아닌 참여를 통한 수업이라 정말 좋았습니다.
 수업 남는거 많고 너무 좋았어요.
 자신있게 스피치를 하고 내가 스피치를 하는 모습을 보면서 보완해 나가는 점까지 같이 코칭이 됐던게 좋았던 것 같아요.
" 항상 밝고 재밌는 교수님의 차분하고도 깔끔한 수업 진행은 언제나 흥미를 갖게 해주셨습니다.  덕분에 이렇게 재미있고 유익했던 전공 수업을 들을 수 있었고 특히나 저를 많이 성장하게 한 것 같습니다. 원래 남들 앞에 잘 나서지도 못하고 소심해서 발표는 질색을 했었는데, 이 수업을 통해서 발표 스킬도 많이 늘었고 사람들 앞에 서는 두려움도 많이 없어진 것 같습니다. 이 기회로 앞으로 더 나은 프레젠테이션 스킬을 갖고 생활할 수 있을 것이라고 기대됩니다.  모르는 사람들과 친해질 수 있도록 자리를 만들어주시는 교수님의 수업 방식이 너무나 마음에 들었습니다."
교수님께서 학생들이 참여하도록 유도해주셔서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 능숙하셨고 힘든 작업들도 있었고 머리를 싸맬때도 있었지만 결과적으로 내 스피치능력에 다 피가 되고 살이 된거 같다. 스피치컴 교수님이셔서 그런지 되게 수업때 집중하기도 좋았고 수업에 웃음이 많아서 좋았다. 교수님의 인간적인 면모도 좋았고 옆집 언니같이 편안했다. 그리고 앞에서보니까 청자의 자세도 얼마나 중요한지.그래서 나도 교수님처럼 누군가 앞에서 말하면 귀담아서 듣고 반응해줘야겠다고 생각했다.
교수님이 밝고 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 학생들 하나하나에 관심을 가지려고 노력하셨습니다.
교수님이 세심하시고 의욕적이십니다.
교수님이 열정 넘치셔서 매 시간이 유익하고 즐거웠습니다~ 
교수님이 좋아요
교수님이 학생들을 사근사근 하나하나 알려주시는 점이 너무 좋았습니다. 인간미가 넘치십니다.
기존의 영어수업(            )과는 다른 수업 방식과 시험 방식이 좋았다.
"다같이 참여하고 소통하는 분위기의 수업이 흔치 않기에 한 학기 동안 수강하면서 즐거웠습니다. 교수님도 열정적으로 수업 준비를 하시는 게 느껴졌습니다.  시험, 발표, 레포트 등 분명 쉬운 수업은 아니었지만,  큰 부담으로 느껴지지 않도록 수업을 이끌어 나가신 게 교수님의 역량 덕이었던 것 같습니다."
"대학교 4년 동안 발표를 했던 경험은 많았지만 스피치 방법에 대해서 차근차근 배우고 또 피드백까지 하는 수업은 처음이여서  취업 준비를 위해 준비할수 있는 밑거름이 되었던 유익한 수업이였습니다. 열심히 그리고 능숙하게 스피치를 하는 다른 친구들을 보면서 더 발전해야겠다고 다짐하는 계기가 되었습니다.  또, 수업 마지막 받았던 교수님과 친구들의 피드백을 토대로 실제 면접에서 더 발전하는 모습을 갖도록 노력해야겠습니다 좋은 친구들을 알게 된 것도 이 수업을 통해 얻게된 점입니다."
"대학교 들어와서 들어본 수업 중 최고의 수업이였습니다.  진짜 암기식으로 외우는 수업이 아니라 실질적으로 커뮤니케이션 하는데 도움이 되는 수업,  수업 참가자들 모두가 소통하는 수업, 남 앞에서 말해보는 기회 등이 학생들을 발전시켜줍니다."
"대학생활 6학기 중 처음으로 수업이 다 끝난뒤 아쉽다는 생각과 모든 학우들이 기억에 남는 수업이었습니다. 매우 유익했고, 얻은 것이 많았고 느낀 것도 많았습니다. 교수님은 물론 다른 학우들을 통해서도 참 많은 것을 배우는 좋은 수업이었습니다.  교수님 감사합니다."
많은 사람들과 소통하면서 자신의 장점과 단점을 알수 있게 되어 앞으로 더 자신을 발전시킬수 있어서 좋았습니다.교수님께서 친절히 대해주셨고 좋은 기억을 안고 갈수 있어서 고맙습니다.
매우 좋았음
모두 다 좋았습니다. 많이 배우게 되었습니다.
"사람들 앞에 서서 말을 잘하는 사람들은 선천적인 재능으로 인해 그렇다고 생각했었습니다. 그러나 수업을 들으며 교수님께서 강의하신 내용과 2차례에 걸친 발표를 통해 후천적으로, 노력으로 어느 정도 극복 할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 비록 여전히 '우와 진짜 발표, 말 잘한다.'라는 소리를 듣기에는 갈 길이 멀지만, '나도 할 수 있겠구나'라는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 정말로 감사합니다."
스피치에 대한 두려움이 많이 사라진 것 같습니다. 제가 몰랐던 제 문제점들도 많이 알게된 것 같아 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
"온전히 스피치를 가지고 강의를 들어본 것이 처음이라 낯설었지만, 교수님의 수업 설명과 실기를 통해 스피치 능력이 상당히 향상되었고 차후에도 큰 도움이 될 것 같다고 생각합니다. 특히 카메라를 앞에 두고 찍어서 내가 어떻게 스피치를 하는지 알 수 있어 인상깊었고, 나의 장점과 단점이 한눈에 들어왔습니다."
완전 좋다
즐거웠다
참여할 수 있는 강의여서 좋았습니다. 개인마다 피드백을 하시려고 노력해주시는 모습이 좋았습니다.
학생들과 더 가까이하려는 모습이 좋았다
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
"   을 통해 문제를 많이 풀 수 있도록 해주셔서 좋았다. 그 문제에 대한 풀이를 올려주셔서 자율학습을 할 수 있도록 해주신 것도 무척 좋았다. 그리고 실제로 배운 트러스구조가 어떤 구조를 가져야 하중에 대해 버틸 수 있는지 2        프로그램을 이용하여 실습할 수 있어서 좋았다. 정말 최선을 다해 준비해주시고, 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주시고, 학생들이 고체역학을 배우기 위해 필요로 한 기초이론도 설명해주셔서 무척 좋았다. 그리고 찾아가서 질문을 할 때도 항상 잘 가르쳐주셔서 정말 감사했고, 고체역학에 대해 흥미가 생기고 좋았다. 정말 교수님께 감사드린다.  "
교수님이 정말 친절하게 알려주시고 수업을 학생들의 눈높이에서 맞춰가며 진행을 하려고 했습니다.  빠르지 않게 중요한 것들 위주로 수업을 하면서 학생들이 어려워하는 과목이지만 같이 잘 알아갔습니다.
복습 해주는것이 좋았다
학생들의 질문을 상세히 답해줌
"확실히 배우는 과목의 내용이 난이도가 높아서 그런지 공부하는데 상당히 어려운 과목이었습니다.  하지만 교수님께서 매 수업마다 학생들에게 이해 안되는 부분은 없는지, 질문사항 있는지에 대해 항상 물어봐주신것이 인상적이었습니다.  무엇보다 학생들의 말에 귀 기울여주시고 학생들의 입장에서 생각해주실려고 하는 것이 제 눈에도 보여서 참 감사했습니다.  또 수업자료도 꼼꼼히 잘 올려주시고 과제 이후에는 바로바로          파일도 올려주셔서 공부하는데 도움이 많이 되었던것 같습니다.  제 개인적으로 부족한것이 많아서 수업을 따라가는데 애를 먹긴 했지만 교수님께서 가르쳐주신 내용을 바탕으로 부족한 부분을 제 개인적으로 복습하고 공부하면, 이후의 전공 과목들을 이수하는데도 많은 도움이 될것 같습니다."
고생하셨습니다
교수님께서 늘 강의준비를 충분히 하셨고 학생들을 열심히 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다.
다양한 사람들과 직접 일본어로 대화를 하며 그들의 생각 및 사상에 대해 알아갈 수 있는 좋은 기회였습니다. 실제로 일본 유학생들과 직접 소통을 하니 커뮤니케이션이 제대로 이루어진 것 같아 좋았습니다.
"단순한 일본어 회화 에 대한 수업만이 아닌 그에 필요한 여러 언어적 자료, 그룹활동 등을 통해 매시간 유익한 수업이 되었다 라고 생각하였다.  "
"우선 회화이기 때문에 일본어로 많이 말하고, 또 일본 친구들도 사귈 수 있어서 너무 좋았어요 일본 친구들하고 많이 친해졌고, 회화 실력도 많이 는 거 같네요 교수님 정말 감사합니당!"
좋았습니다
지루하지 않게 가끔 유머러스한 얘기를 해주었다.
"직접 일본어 회화를 할 수 있었던 점과 경어, 비즈니스 일본어를 공부하는 등 다양한 방향의 학습이 매우 감동적이었습니다."
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
감사합니다.
감사합니다~   !
교수가 강의할때 중국어단어까지 찾아주셔서 이해하는데 매우 좋았습니다.
교수님 너무 좋았습니다. 기회가 된다면 다음 수업도 또 듣고 싶습니다. 진심입니다.
교수님 진짜진짜 사랑해요 ♥♥
교수님 항상 적극적이시고 비록 한시간 밖에 안되는 수업이었지만 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다  오랜만에 복학해서 법공부도 막막하고 심지어 첫 전공 영어강의라 어떻게 공부해야할지 막막했었는데 편안하게 들을 수 있게 해주시고 강의가 끝나고 질문도 친절히 받아주셔서 감동이었습니다   법영어강의 어떻게해야 할지 늘 고민이었는데 길을 찾은 것 같습니다   다음학기에도 강의 찾아서 바로 들어가겠습니다 진심입니당 한학기동안 너무 고생하셨어요 즐거운 겨울 즐거운 연말 보내시길 바랄게요^^
교수님과의 면담이 도움이 많이 되었다. 학생들의 의견과 생각도 잘 들어주시고 각 사람에게 해당되는 말씀을 해 주시며 코치해 주셔서 기억에 남고 실제적 변화를 일으킬 수 있었다. 내 생각과 내 방식의 가치성을 많이 깨닫고 존중하게 되었다. 
교수님께서 수업을 깔끔하고 명료하게 진행하셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명한명 신경써주시는 것이 보였습니다
교수님덕분에 영어어에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님사랑합니다 
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님의 정립된 수학적 이론을 알려주어 좋았습니다. 물리를 하는데 필요한 수학적 기법에 대해서  다양한 예를 들어주면서 이해를 도와주어 유익하였습니다.
교수님의 친절한 지도 
교수님이 강의를 제미있고 외국인들 쉬게 이해할 수 있다.
교수님이 강의에 대한 열정이 많으시고 학생들을 굉장히 예뻐하신다.  졸업해도 잊지못할 강의중 하나다.
교수님이 열린 자세로 학생들의 의견이나 발표를 들어주셨다.
교수님이 완전 좋아요  이 수업을 통해서 한국 학생 친구를 생겼고 교수님이 주셔던 치킨권이랑 영화권도 잘 이용했습니다.정말 감사했습니다. 
기계공학에서 쓰이는 냉동시스템에 대하여 알 수 있어서 인상깊었다.
꼭 들어야할 수업중의 하나라고 생각합니다!  배웠던 전공지식이 어떻게 활용되고 어떤식으로 적용해야 하는지에 대해 배워볼 수 있었습니다.
"내가 완전 다른 과의 학생임에도 불구하고 영화영상학과의 전공수업인 애니메이션 실습에 관심있어서 듣게 됬는데, 교수님이 우리들이 따라올 수 있도록 잘 지도해주셨던 것 같다. 수업을 잘 따라 갈 수 있었다. 그리고 학생 한명한명을 개별로 지도해주시는 것도 궁금증을 바로바로 해결할 수 있게 해주셔서 감사했다. 그리고 또 인상깊은 것은 아트센터나비를 방문했던 것인데, 컴퓨터로 실습을 하다가 전문적으로 영상에 대해 다루는 곳을 가보니까 영상에 대한 흥미, 배우고 싶은 마음이 더 생긴 것 같았다. 다른 학과 수업이어서 교양으로 들어가긴 하지만 정말 후회없는 수업이었다. 에프터 이펙트 프로그램을 배운것이 정말 나에게는 큰 바람이었었는데, 정말 딱 맞아떨어지는 수업을 들은 것 같았다. "
다 좋았다.
다양한 주제로 발표를 할 수 있어서 좋았습니다.
당장 활욜 할 수 있는 기본기 부터 차근차근 가르쳐 주셔서 유익한 수업이었습니다.
대본을 통해 실용 회화를 쉽게 익힐 수 있어 좋았습니다. 더불어 프랑스의 문화까지도 익히는 기회가 되었습니다.
매 강의 많은 준비를 해오셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. 다음에도 기회가 된다면 좋은 강의 부탁드립니다!
매우좋은수업입니다.
"몰랐던 지식들을 많이 알게 된, 남는 것이 많은 수업이었습니다."
"박유선 교수님의 수업은 정말 등록금이 아깝지 않습니다. 이상적인 대학교의 참여식 수업이며, 개인적인 생각으로는 법학과 내에서 가장 좋은 강의라고 생각합니다."
발표와 토론이 재미있었습니다.
불어뿐만 아니라 수업 중 교수님이 들려주시는 인생이야기가 학업 열중도 향상에 도움이 됩니다.
비교적 편한수업이었따
생소하던 매틀렙이라는 소프트웨어를 알았으며. 이를 통해서 손으로 풀수없는 문제를  해결하는데 있어 굉장히 손쉽게 문제를 해결할수 있을것 같습니다. 또한 역시나 교수님의 간단명료한 강의가 인상깊었습니다.
수강생이 적어서 강의평가에서 점수가 낮게 나오실까 걱정입니다 이렇게 좋은 교수님인데ㅎ 대학영어2에서 또 뵙겠습니다. 
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업에서 학국학생과 교류하고 같이 토론하는 것은 매우 인상적이라고 생각합니다.
실제로 냉동창고를 조원과 함께 설계해보고 실제 냉동창고와 비교하여 손익이 얼만지 판단하는 것이 재미있었습니다. 
실제로 대기업에서 하는 프로젝트를 해볼 수 있어서 좋았습니다.
애니메이션 자체에 대한 관심이 전혀 없었다. 애니메이션이나 툴을 다루는 직업을 할 것도 아니지만 툴을 다루게 되면서 흥미로운 분야라는 생각이 들게 해주셨다. 재밌게 들을 수 있었다. 신기했다.
엄마같이 잘 챙겨주시고 열정적이신 교수님 너무 좋아요 !한 학기동안 정말 수고하셨습니다~
없습니다.아무것도 좋다. 
열심히 가르쳐주셔서 정말로 감사드립니다  
자유로 자신의 작업을 할 수 있어서 좋았고 진지하게 임 할 수 있었던 시간이었다. 교수님이 작업에 대해 좋은 방향으로 흘러갈 수 있도록 많은 도움을 주셨다.
종습니다.
좋다
좋습니다.
좋음
천천히 진행해서 수업이 쉬운것같습니다만.
학과에 유일한 프랑스어 수업 
학생들의 생각을 잘 들어주시고 문제 해결을 잘 할 수 있게 도와주셨다. 
항상 감사드립니다 :)
항상 수업준비를 열심히 해오셔서 수업에 흥미를가지고 참여할 수 있었습니다.  
강의를 하시는 교수님의 식견이 매우 넓으셔서 깊이 있는 학문적 내용을 배울 수 있었습니다. 그러나 더욱 좋았던 점은 교수님은 교수님의 견해나 주장을 학생들에게 주입시키시지 않고 오히려 다른 방향으로 생각하는 학생이 없는지 물어보시며 다양하게 생각하는 기회를 만들어 주셨습니다. 다소 어려운 내용을 배우는 경우에는 자세하고 실제적인 사례를 들어주시며 학생들의 이해를 도우셨습니다. 또한 학생들이 수업 내용을 이해하지 못하거나  헷갈려서 하는 질문들에도 자세한 답변을 해주셔서 학업 성취 향상에 긍정적인 영향을 받았습니다.이러한 점과 더불어 조별 발표를 준비하는 기간에도 몇 번 이나 조별 발표에 대한 여러차례의 피드백을 해주셔서 방향을 찾아가는데 도움이 되었습니다. 시험을 제외하고는 타과생에게도 추천하고 싶을 만큼 좋은 수업이자 개인적으로 여러부분을 성장하게 만든 수업입니다.
강의식 수업이라 좋았습니다. 철학을 토론식으로 했다면 아마 저는 폭망했을 거라 예상합니다. 제가 좀 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
강의의 내용이나 교수의 견해 속에서 새로운 통찰을 얻을 수 있었음.
"교수님 수업 하나하나가 정말 재밌었고, 매일매일 수업을 듣는 내내 많은 생각들을 할 수 있어서 보람찼음."
교수님께서 교육철학에 대한 이해가 높아 수업을 들을 때 집중이 잘 되었고 무엇보다도 학생들의 질의응답에 대해 성심성의껏 답해주셔서 나 또한 여러 생각을 해볼 수 있게 된 점이 가장 좋았다. 
교수님께서 철학에 대해 폭넓은 지식을 가지고 계셔서 교과내용뿐만 아니라 많은 부가설명을 해주셨다. 그러한 설명을 통해서 철학에 관심도 갖게 되고 좋은 수업이었다.
교수님의 강의를 통해서 철학적인 식견이 넓어졌다. 그리고 철학에 대한 관심도 조금 생겼다.
교수님의 식견이 정말 넓다는 것을 알 수 있었고 나름의 지식들을 얻어 갔던 것 같으며 작지만 학습의욕도 생긴 것 같다.
교수님의 풍부한 지식으로 어려운 철학적 지식들이 쉽게 다가왔다. 적절한 예도 많이 들어주시고 아주 좋은 수업이었다.
여러 철학 사상에 다양한 예와 충분한 설명으로 이해를 도왔다. 
예를 많이 들어 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었다.
이 강의를 통해 교육철학적 지식을 습득했을 뿐만 아니라 교육에 있어 철학적 질문과 물음이 얼마나 중요한가를 께달을 수 있어서 좋았다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님이 추상적인 개념에 대해 구체적인 예시를 많이 알려주었다는 점입니다. 이로 인해 어려운 철학 개념을 쉽게 알 수 있었습니다.
지루할 줄 알았던 철학을 재밌게 수업해주셔서 좋았다
철학에 대한 관심이 생겼고 식견이 넓어진 것 같아서 좋다.
최선을 다해 가르쳐주신 모습에 수강생의 학습욕구가 덩달아 향상되었던 것 같습니다. 한 학기동안 너무나도 즐거웠던 강의였습니다 교수님. 가르쳐주신 것들 바탕으로 앞으로도 정진할 수 있는 학생이 되도록 하겠습니다. ㅇ
팀프로젝트도 교수님이 피드백을 잘 해주셔서 진행하는 데 수월했고 공부한다는 생각이 들었다. 
   교수님과의 원활한 소통이 이루어진 수업이여서 굉장히 좋았습니다  학교입학후에 교수님과의 소통이 제대로 이루어진 수업이 없어서 참 갑갑했는데 정말 재밌고 유익하게 소통했던것 같아요!  수업이 끝나는게 아쉬울정도로 정말 좋은수업이였습니다~ 3시간이 후딱지나갔어요   교수님 감사합니다   !★
" 1학기 때 그렇게 배우고 싶던 희곡 분석에 대해 많이 알게 되어서 좋았습니다. 무엇보다도 전 시간에 배운 내용을 수업 저널을 통해 잘못 받아들인 것들은 바로 잡아주시고,  이해가 안되었던 것들에 대해서는 더 자세히, 알기 쉽에 보충 설명 해 주신 것들이 희곡 분석에 흥미를 가지고 접근하는데에 큰 도움이 된 것 같습니다. "
 더 실용적이고 구체적인 정보들로 적극적인 수업참여를 유도해 주었다. 또한 수업 저널을 작성하는 제안도 수업 효율을 향상시켜 주었다.
 연기자로서 갖춰야할 품성과 연출과 배우 그리고 스텝들의 각 역활을 배웠다.
너무 즐겁고 분석과 해석 그리고 희곡자체에 흥미를 가지게 되었습니다. 이제는 정말 즐겁게 공부하고 즐길수 있게되었습니다. 감사합니다
매주 저널을 써서 나를 돌아보고 수업을 복습하면서 혼자서 생각하고 되새기는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 학생들의 글 하나하나 읽으시고 체크해 주시는 것에서 많은 발전을 할 수 있었습니다. 다시한번 듣고싶은 강의입니다. 
분석이란 것이 이렇게 체계적인 과정인지도 모른체 분석해왔었는데 이제는 어떤 과정을 거쳐야하는지 알게되었기 때문에 흥미도도 상승했다. 이 강의에서 배웠던 것들이 계속 내가 공연을 올리는 과정에서 분명히 매우 큰 핵심이 될 것이라고 생각한다. 또한 사고과정을 어느정도나마 연극적으로 바라볼 수 있게되었다고 생각한다.
연극이 만들어지고 희곡을 분석하는 것에 대해 아주 잘 알게되었습니다.
저널에 하나하나 코멘트를 해주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다. 수업시간에 책으로만 공부하는 것이 아니라 생각해볼 것들을 주시고 스스로 생각해볼 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
저널을 통해 모르는 부분을  일목요연하게 알려주셔서 좋았습니다
피드백타임
항상 감사합니다 -   
"희곡분석은 당연히 포함하여, 내가 무엇인가를 대할 때 그 것을 대하고 그 것에 대해 생각하는 방식이 달라진 것 같다."
 수업 준비 너무 잘해 오시고 재밌었습니다.
1. 수업을 매끄럽게 진행하시는 모습이 인상깊었다. 2. 인사관리 뿐만 아니라 여러 다른 분야의 지식과 경험을 간접적으로나마 배울 수 있었다. 3. 모든 학생들의 이름을 기억하는 모습이 인상깊었다. 4. 어떤 이야기를 하든 쓸데 없는 이야기가 하나도 없었다. 정말 알찬 강의였고 상당히 만족스럽다. 
교과내용에 대한 이해도가 높았던것에 더불어 경영에 필요한 다양한 지식을 다각적으로 배워 인사관리 뿐아니라 타 과목에 대한 이해 향상에도 도움이 많이되었습니다. 
"교과서를 벗어나 실제 기업들, 최근 이슈들을 가지고 수업을 이끌어 가시는점이 좋았습니다."
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
대학사년동안 가장기억에남을강의입니다다
이번 학기 최고의 수업이라고 감히 말할 수 있습니다. 아니 이번 학기뿐만 아니라 나아가 제 학교 생활 중에서 정말 마음에 들었던 강의 중 하나였습니다.  인상 깊었던 부분은 명확한 성적 공개와 전 학기 시험문제를 알려주어 학생들이 대비하게 해줬다는 점과 성적 공개에서 멈추지 않고 이 학생이 더 성장할 수 있게 동기부여 해줌 점이 좋았습니다.  교수님의 명대사를 잊을 수가 없습니다. ''다이아몬드가 처음부터 가치가 있는 것은 아니다. 많은 시간과 공을 들여 깎고 다듬어 나가야 진정한 가치가 있는 다이아몬드가 된다. 너희들도 고통을 이겨내고 가치있는 사람이 되라.'' 기억은 안나지만 대충 이런이야기였던거 같습니다.     이야기를 해주면서 거기도 빡세게 굴린다는 이야기를 듣고 저도 조금 더 열심히 해야겠다는 생각을 했습니다.  진정한 자기자신과의 경쟁을 알려주셔서 감사합니다. 
지난 6학기 동안 들어보았던 수업중에서 최고의 명강의라고 자부합니다. 왜냐하면 철저하고 완벽한 수업준비를 해오시는 교수님으로부터 인사관리뿐만 아니라 경영자로써 알아야할 것들을 정말로 많이 알게되었고 또한 깨달을 수 있는 좋은기회였습니다. 제 생애 최고의 수업이라 할 수 있습니다. 이병철교수님 진심으로 감사합니다.
최신의 이슈를 다루어 경향파악이 용이하고 이해가 쉬웠다.
팀프로젝트가 없어서 좋았고 교수님께서 현재 경제 시장에 대해서 자세히 설명해주셔서 좋았습니다. 
피피티 내용에 얽매이지 않고 실제 사례들을 사용하여 강의를 이끌어 가십니다. 그래서 학생들의 흥미와 이해도가 향상됩니다.  이전 시험 문제와 답을 공개 하여 공부의 방향을 잡아주시고 빠르고 정확한 피드백은 학업 향상의 기회를 제공합니다.  
 재밌는 수업이었다. 일본어를 전혀 몰랐던 나에게 새로운 세상이 열린 느낌이었다 
교수님 나이가 젊으셔서 수업방식이 무겁지 않았다다
교수님ㅇ이 아주 잘해준다.
반복학습과 직접 회화를 연습하면서 연습을 많이 할 수 있도록 유도한 점이 좋았다.
수업 시간에 다양한 영상 자료를 활용한 점이 특히 좋았다. 오글거리는 장면도 있기는 했지만 그래도 재미있었고 집중도 잘 되었다.
일본 애니메이션이나 드라마를 보는 방법은 일본 문화에 대해 관심을 갖게 하는 좋은 방법이라는 생각이 든다.
재밌게 잘들었습니다 교수님 예뻐요
정말 강의 내용이 이해하기 쉬웠고 드라마 같은 것을 보여주셔서 더 가까운 일본어 이해가 가능했습니다.
중간중간 드라마도 보여주시고 문법을 활용할수 있도록 여러가지 활동을 하게 해주셔서 좋았다.
한학기동안 감사합니다다
계산수학 마스터!
교수님 짱이세요
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
교수님이 좋으시다.
늘 열정적인 강의 감사합니다.
다양한 직업에 대해 알게 되서 시야가 넓어진 수업
맨 마지막 수업 때 45기 이동휘 선배님의 수업이 가장 인상깊었습니다! 재밌게 한 학기 들었습니다 도움이 많이 되었어요!
언제나 열정적으로 강의 하시는 교수님의 모습을 보고 배울 점이 무척이나 많았습니다. 
자율적인 학습이 좋았다
전과하여 기초가 부족할수있음에도 상세히 설명해주시고 질문에 이해하기쉽게 설명해주셔서 공부하는데 문제없었다.
정말 좋았습니다.  내년에 미분기하도 기대됩니다.
학문이 아닌 실무에 대해 이해를 넓힐 수 있었다.
한 학기 동안 감사합니다
"항상 수업을 준비해오시면서 정확하게 개념을 설명해주시고, 그것을 이용해서 문제를 해결하는 법을 잘 알려주셔서 좋았습니다."
현직 선배님들의 생생한 강의는 진로선택에 많은 도움이 되었습니다. 
현직에 있는 선배님들 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
강의 중간 중간에 교수님이 알려준 사상의학이 매우 흥미로웠다. 또한 외국인들과 함께 강의를 들어서인지 '번역박통사' 강의에서 중국 학생이 직접 나와 중국어 발음으로 말해주는 게 인상에 깊었다. 뿐만 아니라 강의 중간 중간에 물고기가 죽은 것을 '어사' 박문수라고 말했던 교수님의 유머도 매우 재밌었다. 나중에 또 교수님의 수업을 듣고 싶다. 교수님이 수업 준비도 항상 잘 해오셔서 정말 만족스러웠다. 시험 범위 또한 학생들을 배려해준다는 생각이 들어서 매우 고마웠다.
교수님께서 열의를 가지시고 수업에 임하신다. 하나라도 더 알려주고 싶어 하시는게 보인다.
교수님께서는 한 학기동안  열심히 가르쳐 주셨어요.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
외국인 유학생과 내국인학생들의 기말시험문제를 따로 내주어셔서 좋습니다.
이 강의를 통해서 한글 만든 과정을 알게 되고 생활 상식도 많이 알 수 있어서 좋습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국 옛날의 글을 많이 배우고 훈민정음에 대한 인식도 생긴다.
자칫하면 지루하고 졸릴 수도 있는 강의인데 단순한 강독이 아닌 다른 양념을 곁들이면서 설명해주셔서 재밌게 들을 수 있었다. 다만 시험에서 좀 변별력이 떨어져서 잘 봐도 긴장이 된다 
"한국인 학생들만을 위한 것이 아니라 유학생들을 위한 강의도 함께 이루어져서 좋았다. 유학생들을 위한 수업이 존재한다고 해서 한국인학생들에게 수준이 낮거나, 배제되는 그런 수업이 아니라 서로 이해하고 국어사 자료이기 때문에 그 당시 중국의 영향력이 어느정도인지 더 체험할 수 있어서 좋았다."
한글 창조 역사를 더 깊게 알 수 있다.
  교수님께서 수업 준비를 철저히 해오시고 열정적으로 수업에 임하셨기 때문에 학생들이 많이 배워갈 수 있었습니다.
" '명강' 이십니다. 1학점이라는 수업이 무색할 만큼 많은 것들을 배웠습니다.   수업에서 계속해서 학생들을 걱정해서 해주시는 이야기들을 들으며 많은 공감을 하였고,   교수님의 애정이 그대로 느껴졌습니다.     정말 수업 잘 들었고, 너무 감사합니다."
교수님 사랑해요!
교수님께서 학생들과 최대한 맞추려고 배려해주시고 노력해주셔서 1학점 수업이여도 뜻깊은 수업이 되었던 것 같다.
교수님께서 항상 학생들을 위해 신경써주시는 부분이 너무 좋았습니다. 감사합니다. 리딩1도 재수강해야하는데 교수님 수업 듣고싶네요.
교수님의 수업준비도 철저하시고 궁금한 질문 피드백도 잘 이루어 졌습니다.
교수님의 열정과 노력이 좋았다.
교수님의 항상 발랄한 수업
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 너무 수업을 열심히 준비하시고 해주셔서 정말 감사했습니다. 이렇게 수업하는 교수님 찾아보기 힘든데 정말 좋았습니다! 
교수님이 너무친절하셧고 수업준비를 정말 잘해주셧고 1학점인데도 불구하고 굉장히 열심히가르쳐주셨읍니다.
교수님이 마치 옛 고등학교나 중학교때 선생님처럼 편안하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
교수님이 매우 유쾌하시고 노력하십니다 
교수님이 매우 좋았습니다.
나윤주 교수님 한 학기 강의 정말 알차게 들었습니다  교수님도 강의도 너무 좋아요  졸업 후에도 연락드리고 싶습니다  ( . )
딱딱하고 재미없고 쓸모없는 리딩수업을 부드럽고 재미있고 유익하게 강의하십니다  상을 드려야 합니다
 교수님이란 존재가 학생과 분리된 존재가 아닌 함께 상호 소통할 수 있는 친근한 존재라는 새로운 인식이 생겼다. 학생들의 참여와 학생들의 생각을 상당히 존중해주었다.
교수님께서 해당 주제에 대한 설명이나 이야기를 해주시는게 매우 좋았다.
교수님의 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 피드백과 노력이 인상 깊었다. 교수님께 많은 것을 배울 수 있는 수업이었다.
"교수님이 대학에서 배울 만한 수업이 어떤 것인지를 확실하게 보여주셨다. 발표, 토론, 발제라는게 무엇인지 확실히 경험할 수 있었다. 수업 또한 전체적으로 유쾌하고 흥미로웠다."
교수님이 좋았다.
교수님이 해주시는 인생이야기나 조언들이 너무 인상깊었다. 학생들 토론에 일일이 답해주시는 것도 좋았다.
매 강의가 의미있고 철학이 있었던 것 같다. 가장 대학 강의에 적합했던 수업이라 본다.
온화하게 그리고 때로는 권위있게 학생들을 지도 하는 교수님이다. 교수님은 항상 학생들을 한번 생각해주신다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 열심히 하는 것 같다. 정윤길 교수님 같은 교수가 대학에 많이 있었으면 좋겠다. 대한민국 학생들이 원하는 교수님의 표본인것 같다.
"이 수업을 들으면서 힘들었던 점이 정말 많았습니다. 에쎄이를 매번 쓰고, 안 읽던 책을 읽어야했던 것도 힘들었습니다. 하지만 수업이 끝나고 나니 느끼는 건 정말 저한테 도움이 되는 수업이었습니다. 처음으로 영화를 분석해보고, 예술에 관해 다양한 관점과 생각을 가지고 바라봤습니다. 힘든 만큼 재미있는 수업이었고, 과제를 하고 나면 뿌듯했습니다. 무엇보다 예전보다 알아가는 것이 많아서 뿌듯합니다. "
자연계열이라 문학이나 예술에 관하여 관심이 전혀 없었다. 이 수업을 들으면서 과제이지만 연극도 볼 기회가 생겼고 다양한 문학작품을 접할 수 있었던 것은 좋았다.
정윤길 교수님 정말 최고입니다. 다양한 사회적 지식과 더불어 문화와 예술에 대한 이해를 아주 명확하고 이해하기 쉬운 방향으로 학생들에게 알려주셨습니다. 많은 에세이와 발표와 토론은 개인적인 역량을 신장시키는데 도움이 되었다고 생각합니다. 무엇보다도 교수님의 명확한 채점방식과 학생들에 대한 애정이 돋보이는 수업이었습니다.
힘들수도 있는 세미나 수업이었지만 우리 삶과 직접 연결시켜 이루어나가는 강의 방식은 학생들에게 직접 문제에 대해 고민해보게끔 하는 기회를 제공한 것 같다.
     교수님은 매우 재밌고 친절하셨고 이 수업은 이번 학기에 들은 수업 중에 가장 좋은 수업이였다. 기회가 된다면 같은 교수님의 수업을 다시 한 번 듣고 싶을 정도로 좋았다.
교교수님이 재미있으십니다. 토의를 할때도 모든 학생들에게 의견을 물으시고 피드백을 해주십니다. 발표를 준비하는 과정에도 많은 도움을 주셨습니다.
"교수님 제가 수업 때, 실력이 부족해서 강의를 잘 따라가지는 못하였지만  한 학기 내내 생각할점도 많고, 알찬 수업이었습니다. 감사합니다. "
교수님이 너무 수업을 재밌게 해주셨다.
"교수님이 너무 유쾌하고 재미있었고, 질문에 너무 성실하게 대답을 잘 해주셔서 좋았다."
교수님이 친절하고 항상 수업을 재밌게 이끄는 것이 인상깊었다.
교수님이 항상 수업준비를 해오셨고 지루한 내용이 아니라 재미있게 영어를 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 항상 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 한 학기 내내 기분좋은 수업이었다. 다음에 또 다른 수업에서 뵙고싶다.
단순히 정보의 전달과 습득이 아니라 사고하는 수업방식이 좋았다!
도움되는 수업이었다
서양 역사에 대한 다른 시각을 가지게 되었고 보다 많은 생각을 하는 시간이 되었다.
"서양사 개론수업을 못들었던게 아쉬웠지만, 이 수업을 통해 서양 고전과 봉건 시대사에 대해서 좀 더 깊게 알 수 있었다."
서양의 고대와 중세 시대를 다루면서 시대사나 기존의 사관에서 보다 우리의 시각으로 볼 수 있도록 연습을 했고 왜 우리가 서양사를 배워야하는지도 알게되었습니다.
역사수업이지만 철학에 대해 진지하게 생각해볼 수 있었던 시간이었고 단순히 팩트중심의 수업을 벗어나 많이 생각해보고 서로가 자유롭게 이야기나눠볼 수 있어서 정말 독특하고 얻어가는 게 참 많았던 수업이었습니당. 무엇보다 딱딱하지 않고 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 형성되어서 발표나 토론하는 게 부담스럽지 않았고 교수님이 목소리도 좋으시고 톤 조절도 잘 하셔서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 지난번에 막걸리 마시면서 나눴던 이야기들은 정말 얻어가는 게 많았고 많은 부분을 깨달을 수 있었기에 기억에 많이 남습니다. 근데 교수님 진짜 술 잘 드시는 것 같아용   그리고 시험문제풀이나 성적 잘 받는 거에 중점을 두지 않고 많이 질문하고 스스로 생각해보는 틀을 형성해주신 것 같아서 감사드리구 역사에 대해 다른 각도로  생각해볼 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았습니다. 다음학기에도 교수님 수업 또 듣고 싶어요. 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님^^
 평소 생각하지 못한 것을 생각하게 되었습니다. 방금도 속초 여행을 다녀왔는데 관광지를 다니며 새로운 것들에 집중하게 되는 것을 느꼈습니다. 
관광에 대해 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
관광의 새로운 면을 배웠습니다.
교수님이 박식하셔서 좋은 것 같습니다. 관광과 문화라는 컨텐츠를 새롭게 바라볼 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다.  새로운 시점을 배울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
비판적 관점을 키울 수 있는 점이 좋았다.
수업의 진행방식부터 수업내용까지 완벽했다
한국의 역사와 관광 그리고 문화를 전반적으로 배우고 사회과학적인 접근으로 다가가는 것이 흥미로웠습니다. 즐겁게 배울 수 있는 수업이었습니다.
                                      .                        .
"    로 썼던 교재가 좋았음, 담당교원인 스티브뉴먼은 항상 학생들을 소중히 여기고 격려해주는 말을 아끼지 않아 감사했음."
감사합니다.
강의 중간 중간 유머를 사용하여 학생들의 집중을 높였다.
교수님께서 유머러스한 말투로 지루한 수업을 충분히 재미있게 들을 수 있도록 많이 노력하셔서 너무 좋았다.
교수님께서 유쾌하시고 학생들이 수업의 지루함을 느끼지 않도록 노력하십니다. 또한 영어강의인만큼 학생들의 이해를 높이기 위해 교수님께서 수업준비를 많이 해오십니다. 한학기동안 부담스럽지 않고 좋았습니다.
"교수님께서 해주시는 강의와 리트풀이가 정말 도움이 되었고,  여태까지 들었던 수업중에서 제일 만족스러웠었습니다.  그리고 출결, 시험에 있어서 원칙을 바탕으로 공정한 진행을 하신점이 특히 인상적이였고,  개인적인 존경을 받아 마땅하다고 생각하는 알찬 강의라 생각합니다."
교수님이 정말 좋으셨던 것 같고 유머러스하셔서 수업을 재밌게 진행하셨기에 흥미를 더 유발할 수 있었던 것 같습니다.
"교수님이 칭찬, 격려를 많이 해 주셔서 매 수업시간이 즐거웠고 영어 사용에 거부감을 많이 줄일 수 있었습니다. 또 영어로 에세이를 작성해본 적이 별로 없었는데    2 수업을 들으며 어떻게 하면 효율적으로 영어 에세이를 작성할 수 있는지 많이 배웠습니다."
교수님이 학생들을 참여시키려는 노력이 돋보였다.
교수님이시지만 학생들에게 친근하게 다가가주시고자 노력하셨으며 아침수업이라 많이 졸려하는 학생들이 웃음을 통해 잠에서 깨도록 해 주셨다. 항상 활기차고 적극적이신 모습이 좋은 수업이었다. 
그냥 교수님이 매우 좋습니다
"김우진 교수님의 강의력이나 실력을 이미 알고 있었기 때문에 수업의 질이나 내용은 역시 나쁘지 않았음. 그러나, 전반적인 학생의 수준을 맞추려고 하셔서 난이도 있거나 상세한 내용을 다루지 않았다는 점이 아쉬웠음."
로스쿨 추리논증 과목 담당의 유명한 강사님께서 초빙되어 효율적이 수업이 이뤄졌습니다. 학문의 전당인 대학이지만 이번처럼 현실적인 부분을 고려한 강의 개설이 필요하다고 봅니다. 해당 과목 권위자인 김우진 교수님을 초청한 학교에 감사드립니다. 
매우 재밌습니다.
"선생님이 아주 친절하시고, 아침 시간이라 다들 졸린데, 잠을 깨워주시기 위해 노력하신다."
시험 준비하기가 수월하였습니다.
실제 시험을 기반으로 분석적인 강의와 현실적인 내용들이 풍부하여 앞으로 진로설정에 많은 도움이 되었습니다.
열심히 하시더라구요. 준비도  
영어로 대화를 할 수 있는 기화가 있어서 좋았습니다.
외국인 선생님과 대화하는 시간들이 꽤 있어 매우 즐거웠다. 
"이번에 처음으로 로스쿨 진학관련 전공수업이 생겨서 좋았습니다. 수업 난이도 역시 로스쿨 진학예정자와 아닌자의 수준을 적절히 맞추어 진행해주시어서, 큰 무리없이 수업을 끝까지 마칠수 있었습니다. 감사합니다. "
정말 좋았습니다
처음 추리논증을 점하기때문에 어려운점이 많았는데 기출문데를 토대로 기초적인 이론을 다시한번 복습을 할 수 있어서 학습이 잘 되었다.
학생들 개인 마다 관심을 가져 주셔서 좋았습니다.
학생들과의 대화가 가능해서 좋았다.
학원에서 들을 수 있는 수업을 학교에서 듣게 되어서 너무 좋았다. 특히 차분하게 기초를 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
항상 활기찬 수업을 들을 수 있도록 교수님께서 분위기를 조성해 주셨고 1학기때는 책이 모두 끝나지 않은 상태로 강의가 종강되어서 아쉬운 점이 있었는데 이번학기에는 교수님의 계획적이고 체계적인 수업진행 덕분에 깔끔하게 책도 마무리를 지을 수 있었다. 그리고 영어로 말하는 것이 많이 서툰 우리에게 서두르지 않고 차분히 말할 수 있도록 도움을 많이 주셨다.  
 수업 중 여러가지 방법을 통한 트레이닝을 배웠는데 그 방법이 아주 흥미롭고 다양해서 좋았습니다. 또한 트레이닝에서도 효과가 뛰어나 아주 유용하고 다양한 정보를 얻을 수 있었던 수업이었습니다.
교수님 한학기동안 정말 감사했습니다♥ 얼굴성격 모두 완벽하신 교수님  많은걸배워가요^.^
나의 맞는 시스템인것같았다   
노래를 할 수 있어서 너무나 좋았다.
"맛보기 정도였지만, 파트를 나누어 여러 사람들이 함께 노래할 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
모두가 참여 할 수 있어서 좋았고 실제로 덕분에 실력이 기본도 잘 닦여있지 않았었는데 많이 향상되었다.
"뮤지칼의 기초적인 발성 및 호흡법, 보이스렌지체크, 아름답고 다채로운 음정과 리듬의 접근방법, 특히 코르위붕겐과 콘코네를 통한 음계 및 악보 보는 법과 음정, 리듬, 스타일 등 음악적인 구사법를 배운 소중한 강의였습니다. 특히 뮤지칼의 접근시도로 캣츠의 주제곡인 젤리클송을 함께 부를 땐 ""아 이게 뮤지칼이로구나!"" 하는 감동을 몸소 느낀 즐겁고 유익한 강의였습니다. 끝으로 과원들에게 끝까지 사랑과 포용으로 강의를 해주신 이은혜교수님께 감사드립니다.     "
선생님께서 관심과 사랑으로 더욱더 가창실기수업에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 노래에 흥미를 붙였습니다.
악보를 보라고 읽으라고 하셔서 노력했고 그때문에 조금향상됐다
정말 재밌고 흥미로운 수업이였습니다.
젤리클캣을 부르면서 합창을 처음 해봤는데 재밌었다.
캣츠의 젤리클 송 합창이 너무 재밌고 좋은 경험이었습니다.
코르위붕겐과 콘코네를 통해서 내 음감을 알아볼 수 있었고 기초를 뭘 시작해야하는 건지 알 수 있었습니다
호흡의 기본부터배운것이 좋았습니다. 이제는 습관처럼 노래부르기 전에는 스트레칭과 발성연습을 하게 됬습니다! 그리고 합창을 많이 한 것이 개인적으로 정말 도움이 많이 되고 좋았는데 입시연기만 했던 저로써는 다른 사람들과 조화롭게 어울려지는 것이 부족했었습니다. 앙상블연습2을 하면서 제 소리와 다름사람의 소리를 더 듣는 능력이 생겨서 좋았습니다.
                                                                                                                                    .
 교수님께서 저뿐만 아니라 모든 학생들의 작품의 개성을 지지해주시고 작품과정에 세세한 피드백을 주신 점이 인상깊었습니다.^^  많은 것을 배운 수업이었고 마지막 강의까지도 열정적으로 수업해주셔서 인상깊었습니다 ^^ 감사합니다!^^
 이해도 높은수업
1년동안 교수님 수업을 들으면서 많은 것을 얻어가는 것 같습니다. 복학하고 공부하는 것에 대해 많이 긴장도 하고 두려움을 가지고 있었는데 교수님 수업덕분에 즐겁게 공부한 것 같습니다. 다음학기에도 앞에서 교수님 수업을 들을 수 있도록 실망시켜드리지 않도록 최선을 다하겠습니다. 정말 감사합니다 ^_^
"            ,                                                                                   .                                                                                         .                                        .                                                       .                                                                                                                                .               ,                                                           . "
                           
"                                                                        ,                        &                                 .     ,                                                 ,                                                           ."
                                .                                         .                                                     .
"            ,              ,                             "
"                                                                            ,                                              ."
강의 준비가 많이 되어있어서 많은 지식을 습득할 수 있었습니다.
개별적인 질문에 대해서 시간을 내서 답변해주신것이 좋았습니다.
"개인적으로 너무너무 재밌고 유익한 시간이었다 ! 다른 사람들은 어땠을 지 모르지만 나는 아침수업이여서 너무 좋았고, 교수님이 다른사람들 조금씩 봐주시긴 했지만(나는 올출 ) 출결도 확실히 체크하셔서 공정하다고 생각한다.  수업도 너무 재밌었고 재료도 마음껏 쓸 수 있어서 너무 행복했다. 나중에 청강으로라도 한번 더 하고 싶은 의향이 있을 정도로 이번 수업이 너무너무 좋았다다"
교과서 이외의 선생님께서 하셨던 이야기가 재미있었습니다. 일본무학에 대해 더 이해가 깊어졌습니다. 일본유학생인 저한테도 아주 친절했습니다.
교수님 강의 너무 좋아요 
교수님께서 재미있고 친근하게 강의를 이끌어 가셔서 정말 재미있었습니다.
교수님께서 정말 열과 성을 다해서 가르치시는 것 같아서 배우는 학생으로서 정말 유익한 강의였던것 같습니다.
교수님께서 학생들 이름을 기억하고자 노력하는 모습이 정말 멋있어 보였고 자칫 지루해 질 수 있는 전공수업을 모두가 집중하고 또 즐겁게 들을 수 있게끔 노력하시는 모습이 정말 존경스러웠다. 또한 수업 내용을 이해하기 쉽게 여러가지 비유를 들어서 설명해주시는 점이 정말 좋았다. 
교수님께서 학생들과 의사소통하려는 모습이 정말 좋았습니다. 
교수님의 상세한 설명으로 이해하기 더 편했다.
"교수님의 수업에대한 준비가 정성이 있으셨고, 전공분야를 실생활분야에 접목 시켜서 설명을 많이해주셔서 전공을 받아들이는데 좀더 쉬웠다. "
근대문학의 흐름을 이해하고 다양한 문학 걸작들을 만나볼 수 있었습니다.
너무 좋았습니다.
늘 학생들과 소통하는 모습과 열정적으로 강의 하시는 모습에 존경을 표합니다.  건강하시고 새해에도 복 가득한 일만 가득하셨으면 좋겠습니다.
다 좋았다
다좋아습니다
매 수업마다 열심히 준비해주셔서 감사합니다.
물리전자공학에 대해서 아주 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다.
반도체에 대한 흥미가 생겼고 이해가 매우 잘되게 설명해주셔서 좋았다
반도체의 기초적인 이론을 토대로 한층 더 반도체 내에서의 전자의 움직임에 대해서 살펴보는 좋은 시간이었다. 
발표 수업이다 보니 개개인이 수업을 이끌어 갈 수 있다는 점이 좋았다.
새로운 스타일일
"수업이 이루어진 전체적인 방식. 팀별로, 개인별로 발표를 준비하고 토론을 하고 그것에 대한 질 높은 피드백을 받은것."
수업이 항상 원활하게 이루어져서 좋았습니다.
어려웠지만 유익했다.
"이제껏 들었던 수업 중에 전혀 다른 방식으로 진행되고 이루어졌다. 영어를 잘 하는 학우분들이 생각보다 많아서 조금 힘들었다고는 생각하지만, 그만큼 배우고 갈 수 있어서 좋았다."
이해를 잘 시켜주었다
재밌는 과목
전학기 내용을 전반적으로 훑어주시고 비교설명을 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 전반적으로 원리부터 차근차근 설명해주셔서 이해도 쉽고 재미있는 수업이었습니다
정말 유익한시간이었습니다!
즐거웠다.
질문에 대한 답변을 너무나 잘해주신다.  학생들의 이해에 눈높이를 맞춰 가르치신다. 반도체에 흥미를 느끼게 해주는 강의
"프리젠테이션  & 시간에 교수님도 활발한 질문과 대답, 추가적인 정보를 주시는 모습이 인상깊었고 학생들의 참여를 더 이끌어내주신것 같다. "
학생 개개인을 다 기억해주시려고 하는 모습이 인상적이고 멋졌습니다.
"학생들과 많이 의사소통을 하시려고 하시는 모습과, 학생들 이름을 기억하셔서 항상 미소를 띠시며 말씀하시는 부분이 인상깊었다."
학생들의 질문에 대해 모두 답변을 해줍니다.
 취업선배들로 부터 생생한 취업이야기를 들을수 있어서 좋았습니다  자소서 강사의 취업강의가 도움이 되었습니다  커리어멘토링과 같은 과목이 좀더 많이 생겼으면 정말 좋을것 같습니다!
다양한 직업을 그 직종에 있는 분들이 와서 이야기 들을 수 있어서 좋았다. 특히 심리에 대한 수업이 흥미있었다.
선배님들의 조언도 듣고 교수님과 소통할 기회가 많아서 참 좋앗습니다.
앞으로 남은 학교생활을 어떻게 해야할지 되돌아볼 수 있는 좋은 시간이었습니다.
유익한 수업이었어요
좋았어요!
진로를 탐색할 수 있는 기회를 가지게 되서 좋았다.
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
생각의 다변화 여러 종교를 접할수 있어서 좋았다.
수강생 하나 하나 꼼꼼히 챙겨주셔서 인상 깊었다.
원하고자 했던 영역을 전반적으로 다 배운것같다.
창작 수업을 별로 안 들어봤지만 정말 많이 배워가는 수업이었습니다  일단 이론+실습 같이 병행해서 배워나가는 커리큘럼도 좋았고 교수님이 해주시는 말씀 모두 하나같이 주옥같고 창작에 도움 되는 조언들이 많았구요 모두 합평에 참여할 수 있게끔 유도해주셔서 더 말도 열심히 하려고 노력했던것 같습니다 장쌤 짱이에용 사랑함니다다
학생들 모두를 참여시키고자 하시는 교수님의 마음이 잘 느껴져 인상적이었습니다. 소설에 대해 공부할 수 있어서 유익했고 또 학생들의 습작 역시 읽을 수 있어서 좋은 기회가 되었습니다.
"학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 너무 인상적이었다.  몇몇 교수님들은 수업 준비 부족이나 잦은 휴강으로 인하여 대학수업이라고 느껴지지 않을 때가 많다. 하지만 이 세계종교사만큼은 교수님의 열정과 노력이 보일만큼 강렬했고, 굉장히 배려심이 깊고 좋았다."
한 종교를 맡아서 집중적으로 학습하는 것은 물론 이를 발표해 내것을 만들 수 있었다. 더불어 수업 진행시 발표와 토론 그리고 교수님 강의가 병행되어 쌍방향 소통이 가능해 즐거운 수업이었다.
                    -                           .                                         
 교수님이 수업을 할 때 정말 자세히 설명해주십니다. 그 덕에 수업을 듣고 따로 공부를 안해도 이해를 하기 좋았습니다.
                            
"                                                          ,                                                    ,                 ."
"                           ,       ,             .                                                          .                                          ,                                                       .        ,     .                                         .           ,      ."
                            
                                                      .                                                                                                               . 
"                                 !                                  ,                 (          .)                                      !"
"교수님께서 매 단원마다 재미있는 주제와 다양한 자료를 사용하시려고 하였고 학생들 한명한명에게 다 말을 걸어 주시고, 영어를 사용하도록 유도하셨다. 과제도 우리가 할 수 있을 만큼의 양을 적절히 주셨고, 항상 웃는 얼굴로 학생들을 대하셨다. 2학기때도 꼭 듣고싶다. "
교수님께서 항상 학생들에게 웃는 얼굴로 학생들의 말을 경청해주시는 점이 인상깊었다. 수업이 재미가 있어서 영어를 배우는 것도 재밌었고 수업에 가는 것도 좋았다. 교재로 영어만 배우는게 아니라 다양한 프로그램으로 영어를 배울 수 있는 점이 좋았다. 교수님께서 항상 무엇가를 준비해 오시는게 눈에 보였고 또 흥미로웠기 때문에 적극 적으로 참여하였다. 성적 또한 체계적으로 진행되어서 불만이 없었고 개인이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 점수가 나왔다. 진심으로 교양 중에서 가장 좋았고 배운게 많은 수업이었으며 2학기에도 맷 그로쓰 교수님의 강의를 듣고 싶다. 
교수님께서는 매 시간 성실하게 수업해주셨고 수업 내용도 알차고 재미있었다. 내주신 프로젝트물도 많이 어렵지 않았고 팀끼리 모여서 이야기 나누는것이  공부에 생각보다 도움이 많이 되었다는 생각을 하게 되어 놀라웠다. 솔직한 심정으로는    보다                                수업이 더 좋았다.
교수님의 노력이 느껴져서 덩달아 더 열심히해야겠다고 처음으로 느꼈던 수업입니다. 학생들에대한 책임감이 느껴져서 정말 감사했어요. 
교수님의 열정에 항상 수업이 활기차게 진행되었음.
교수님이 어떻게 하면 학생들이 보다 잘 이해할 수 있도록 할 수 있을까 고민하시는 모습이 보였습니다. 참 어려울 수도 있는 수업이었지만 교수님 덕에 재미있게 들을 수 있었습니다.
교수님이 준비해오시는 페이퍼와 수업내용이 참 좋았고 알찼다.
교수님이 편하게 대해주시고 영어를 말하는데에 부담가지지 않도록 해주심
기본부터 차근차근 설명하시면서도 중요한 내용을 잘 정리해 주신다.
다른    1 강사들과 달리 억압적이지 않고 자율적이어서 좋았습니다
사운드에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
"선생님께서 깐깐하게 보일 수 있지만 엄격하게 하시는 점이 좋았습니다. 또한 발제와 토론, 그리고 글쓰기에 대한 피드백이 확실하시고 자세하게 해주셔서 그 점이 너무 좋았습니다. 철학 뿐만 아니라 인문학을 하는 학생들이 한번씩은 쌤 수업을 들으면 좋을 것 같습니다. "
소통하는 교수님의 강의방법  틀에 박히지않고 생동감있는 강의  스스로 공부하게하는 과제  복사붙여넣기 보고 읽기식 강의 전혀없음음
수업 시간에 과제 할 시간을 주고 중간 중간 과제에 도움이 될 만한 정보를 주셔서 좋았습니다.
실무관련 수업이라 단편영화 제작에 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.
"영어 수업이 딱딱한 형식에서 이루어지는 게 아니라 조별간의 대화나 토론, 게임 등을 통해 이루어져서 수업 자체에 흥미를 가지기 쉬웠다. 조는 매주 랜덤으로 바뀌기 때문에 많은 타과생들과 친해질 수 있는 계기가 되었고, 서로를 알기 위해 여러가지를 영어로 질문하려고 노력하다보니 회화 실력도 늘었다. 또한 강의가 영어로 진행되는데도 맷그로스가 여러번 반복적으로 수업 내용을 설명해주고, 그에 따른 안내 역시 화면으로 띄워주기 때문에 영어 실력이 부족하더라도 수업을 따라가는 데 크게 어려움을 겪지 않았다. 또 모르는 사항이 있어 질문하면 친절하게 대답해주셨다!"
"영어로 진행될뿐만 아니라,             을 통해 다양한 과의 학생들과 친목을 다지고 소통할 수 있는 수업이어서 재밌었습니다."
영어시험이나 문제를 풀 때의 영어실력에 비해 외국인을 직접 만나서 회화할 때 영어를 너무 못해서 외국인 울렁증이 심하게 있었다. 그래서 대학교 들어와서 회화수업이 있다고 했을 때 정말 많이 걱정하고 두려웠다. 하지만 맷 그로스가 항상 환하게 웃으면서 먼저 다가와주고 내가 말을 제대로 못하고 우물우물거려도 당황하지 않게 계속 도와주고 실수를 했을 때도 틀린 부분을 친절하게 고쳐주었다. 그래서 처음에는 실수 할까봐 말을 거의 안 했는데 수업을 들을 수록 점점 실수에 대한 두려움도 없어져서 먼저 적극적으로 활동에 참가할 수 있었다. 그리고 항상 수업시간이 부담되지 않도록 수업을 진행하셨다. 너무 딱딱하지도 않고 너무 놀지도 않고 준비한 교재에 맞게 항상 다양하고 재밋는 활동을 준비해 오셨다. 그래서 지루하지 않고 재밋게 영어실력향상에 도움이 되었다. 항상 한 학생에게만 초점을 맞추지않고 영어를 잘 하든 못 하든 모든 학생에게 꼼꼼하게 잘 대해주고 도와주어서 더욱 좋았다. 
이 수업을 통해서 사운드에 대한 것을 정말 많이 알아봤습니다.그리고 문제를 해결능력이 많아졌습니다.교수님께서는 너무 친절합니다.사운드의 중요성을 알아봤습니다.또한 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.팀을 통해서 작품을 만들고 합작 능력이 향상되었습니다.
이번 학기에 대단히 감사 드립니다다
익숙하지 않은 용어들이 많아 처음엔 진도를 따라가기 힘들었지만 교수님께서 그만큼 모르는 부분에 있어서는 더 자세하고 꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.  앞으로 다른 영화의 믹싱을 할때 많은 도움이 될 것 같습니다. 
자세하고 좋은 강의 좋았습니다!
재미있고 알찬 수업이었습니다. 선생님이 열심히 준비해오신 것이 확실히 느껴져서 감사했습니다.
"학생들과 교수님, 학생과 학생의 영어로 의사소통기회가 많아서 좋았다."
"학생들이 자신감을 가지고 스피킹을 할 수 있도록 부담스럽지 않게 대답을 유도하고, 항상 진심으로 학생들을 대해주셨다."
현대 철학이 비판하는 근대 철학부터 차근차근 배울 수 있어서 좋았다. 덕분에 현대 철학의 기초부터 착실히 쌓은 기분이다.
 교수님의 수업 준비가 충실하다는 것이 느껴졌습니다.
건축관련 전문가를 초청하여 강의 한 것이 매우 좋았습니다. 교과서적인 내용뿐만아니라 실무적인 내용을 들을 수 있어서 새로웠던 것 같습니다.
교수님 강의도 쉽고 목소리도 좋고 좋았습니다 
교수님 항상 좋은강의 해주십니다 
교수님께서 정말 모르는것도 여쭤보면 친절하게 설명해 주셔서 감사드렸다
교수님께서는 재무 관리에 대해 생소할 학생들을 위해 몇번이고 반복적으로 설명해주신 덕분에 재무관리가 재밌는 과목이라고 느낄 수 있었습니다. 정말 인상깊게 들었고 다른 교수님 강의 있으면 또 듣고싶습니다 한학기동안 고생하셨고 너무 감사합니다
교수님의 설명이 쉽고 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이 수업준비를 열심히하시고 학생들에게 조금이라도 더 가르치고 싶어하셔서 큰 도움이 되었다. 
교수님이 이야기해주시는 것것
교수님이 적극적이셔서 좋았다. 수업 내용 또한 좋았다.
교스님 좋아여
너무 많이 배웠다
너무 멋진 교수님 많은것을 배워갑니다.
"단원이 끝나면 과제를 내주시기때문에, 과제를 하면서 실력점검을 할 수 있어서 좋았습니다.  또한 수업도 일본어로 진행되기 때문에 청해실력도 향상되는 것 같습니다."
따로 리뷰를 해주어 수업 듣는데 편리하였다 
복습과 정리를 계속 해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
서상하 교수님만의 강의방식으로 건축가로서의 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 감사합니다.
수업 중에 조금이라도 더 디테일한 부분을 학생들에게 알려주려 하신 것이 매우 좋았습니다. 실제로 많이 사용하는 표현과 아닌 표현에 대해 부가적으로 설명해주신 것도 매우 유용했습니다. 
원어민 선생님의 수업으로 보다 더 일본에 근접한 일본어를 배울 수 있었고 수업 관리가 철저하여 많이 배울 수 있었다.
이시야마 선생님이 짱이에요 ^_^
이제까지 대학입학하고 지금까지 이렇게 학생을 배려해주시는 교수님은 처음이었다. 일문과 강의는 수강생 자체로도 잘하는 사람들이 있어서   성적을 잘받을수 있는 사람이 한정되어있고 뚫고 올라가기 어려운 점이 있지만 교수님은 그런 학생들까지 고려해서 숙제나 시험편성에 고민을 많이 하신다고 들었습니다.  그리고 일본어를 더 배우고 싶어 하시는 사람들 한테 공부할 수 있는 기회를 제공해주는 모습에 모범적인 교육자라고 생각합니다.  개인적으로도 강의와 관련없는 상담에도 싫어하는 기색없이 응해주어서 감사했습니다.    
전부좋았습니다.
제안서 만들기- 최고의 포트폴리오가 될 것 같습니다.
좋았습니다
좋은 강의 감사드립니다
철저한 수업 준비가 가장 인상적이었다.
최고입니다. 정말 잘 가르치십니다! 또 듣겠습니다.
학생에게 다가가는 교수님 이었다. 학생 위에서 군림하는 교육자가 아닌 학생들과 평등한 입장에서 강의를 늘 진행하려고 하셨다.   질문에 대해 항상 웃으면서 다 답변해 주셨다.   비판하기 보다 이끌어 주는 교육자 였다.   개인적으로 참 좋은 사람이라고 생각되었다. 수업 내내 마음이 푸근했다. 
#1. 학생들과 팀활동을 통해서 교류할 수 있어서 만족스럽습니다. #2. 시청각자료 활용으로 강의하는 내내 즐거웠습니다.
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 수업에 임하시고 학생들을 대하셔서 듣는 내내 기분이 좋아지는 수업이었다. 그리고 학생들의 이름을 외우는 모습이 보기 좋았다. 
교수님은 아주 열정적인 사람입니다.
교수님이 너무 유쾌하시고 재미있으십니다 ^^*
교수님이 밝게 수업해주셔서 항상 즐거웠습니다  열심히 준비해주시는 영상도 중간 중간 보면서 수업에 훨씬 더 집중이 되었어요! 한 학기 동안 정말 감사합니다 
"교수님이 보다 더 쉽고 재밌게 학생들을 가르치려고 노력하셨다. 특히 무역용어 퀴즈, 그리스의    탈퇴와 관련한 모의 비정상회담과 같이 다양한 활동과 공부를 같이 할 수 있어서 좋은 경험을 쌓을 수 있었다."
교수님이 상당히 친절하시고 열심히 학생들에게 다가오시는 모습이 인상깊었습니다. 어려운 무역을 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다
교수님이 수업을 재밌게 이끌어 주심 자료가 풍부함 흥미를 가질 수 있게 다양한 방식이 자료를 준비하심
교수님이 친절하시고 학생들의 이름도 외우셔서 좋았습니다. 그리고 학생들을 배려해주신것도 좋았습니다
다양한 활동을 병행해서 즐겁게 수업을 하여 수업 내용을 이해하기 더욱 쉬웠다.
"무역도 곁들여서 업무를 하고 있었는데, 모르는 부분이나 문제를 해결하고자 할 때 많은 도움을 받았습니다."
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
야간수업인데도 불구하고 교수님이 항상 역동적이시고 밝은 에너지를 주셔서 활기찬 수업을 들을 수 있었다. 수업시간에 피피티를 가지고 설명을 해주시는 건 적당한 속도로 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어왔다.
음전공수업이다. 교수님 친절하다
이 수업이 진짜 좋았습니다. 한 학기 동안 교수님이랑 같이 즐겁게 보내고 너무 좋았습니다. 수업하면서 게임도 하고 너무 재미있었습니다.  
일단 교수님의 인상이 너무 선하시고  출석을 이렇게 다정하게 불러주시는 분이 없는데 깊게 감동했다. 교수님은 참 잘해주셨는데 내가 수업을 제대로 안들어서 그냥 죄송할뿐 솔직히 국제통상원론이라는 과목 자체는 너무 지루하고 어려운 수업인데 교수님이 미생같은 영상도 보여주시고 중간중간 게임도 하고 여러모로 수업에 노력을 많이 기울여주셔서 이번 학기에 들었던 수업중에 가장 교수님의 열정이 보였던 수업이 아닌가 싶다.  교수님이 참 좋으신 분이시다. 국제통상학과 학생들 복받았다.
학생들과 호흡하려하는 태도     의 적절한 사용 수업이 지루하지 않음 강사가 항상 긍정적인 마인드로 수업을 리드함
"학생을 사랑하는 교수님의 마음이 느껴지는 수업이었습니다. 한 학기동안 감사드렸고 , 앞으로 기회가 있다면 교수님 수업을 찾아 듣고 싶습니다"
항상 교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내려는점이 너무 좋았던것 같다.
   패트릭에 수업이 재밌고 정말 좋았습니다. 2학기때도 영어 패트릭수업을 듣고 싶습니다.
 교수님의 필기로 강의가 이루어진다는게 인상 깊었다.  하지만 어려운 내용도 아닌 내용을 가지고 어렵게 설명하심  직관적인 내용은 그냥 그대로 설명해주셨으면 함  어렵게 괜히 꼬지말고고
 처음듣는 경제학 수업임에도 불구하고 교수님께서 1학년에게 적합하게 설명해주셔서 이해하기 수월하였습니다. 한 학기동안 정말 재미었던 수업이었습니다.
 친근한 방식을 통해 쉽게 영어를 배울 수 있는 기회였습니다. :)
     그리고       의 이야기를 통해 스스로의 삶도 되돌아보는 계기가 되었습니다 ^^  
     !        !
경제학에 관한 교수님의 이해력이 대단하시다. 많이 배웠다
"경제학에서 미시 파트를 학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았고, 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다."
과제가 재미있었다. 팀플다운 팀플은 처음.
교수님 감사합니다.
교수님께서 깔끔하게 판서해주시고 설명해주시는게 좋았어요~
교수님께서 수업을 함에 있어서 수업시간이나 시험에 관한 약속을 지키시고  항상 질문을 모두 받아주시고 이해하고 넘어갈 수 있도록 세심한 배려를 해주싶니다.  또한 시험결과를 모두에게 알려주고 채점과정 이의제기를 모두 받아주며 객관성을 지킵니다.  모든 학생들이 수업을 잘듣기위해 일찍와서 앞자리 앉는 걸 처음 느낀 강의입니다.  
교수님께서 수업중간중간 그리고 수업이 끝난 후 언제든지 프리하게 질문을 받아주셔서 감사했습니다. 더불어 교수님께서 우리 동국대 출신이라는 점이 자랑스러웠습니다. 교수님 늘 학생을 먼저 생각해주시고 피드백해주시는 모습에 감동했습니다. 교수님께 진심으로 감사드립니다. 제가 수업을 많이 못따라가는 편임에도 불구하고 교수님의 가르침에 많은 것을 배우고 이해할 수 있게 된 것 같습니다.
교수님께서서 아주 인자하시고 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 일방적인 강의보다 학생들간의 토론을 통한 의사소통 능력 개발이 인상 깊었습니다. 또한 문학에 대한 심층적인 이해를 할 수 있도록 지도하시는 것이 좋았습니다.
교수님이 설명해주시는 모든 것이 좋았습니다다
교수님이 학생들의 질문을 수업도중에 받는 점이 좋았다.
"교수의 강의, 그리고 집중도는 솔직히 너무 좋다. 그냥 이 강의를 들으라고 추천하고싶다. 즐기면서 들을수 있는 강의, 그리고 참여하고, 밖에 나가서 배우는 가장 실천적 강의이다. 한 학기동안 수고하신 교수님에게 감사하다고 말씀드리고 싶다."
기본에 충실한 과목으로 앞으로 경제학을 배울 때 기초를 단단히 쌓은 것 같아서 좋았다.
다른 강의들 보다 레포트 라던지 발표라던지 조금더 신경쓰는 법을 배운 것 같아서 좋았습니다.
다른 교수님들과 달리 세세한 부분도 친절하게 수업시간에 다뤄주신다.
동양 건축사에 대해 배우며 한국 건축사의 현위치를 조금이나마 가늠할 수 있게 되었습니다. 감사합니다.
따로 이론 정리형식의 프린트를 나누어 주셔서 이론을 공부하는데에 큰 도움이 되었다.
모든 과제와 모든 수업 전부 훌륭했다.
미국 사회와 문화 변견을 잘 배웠다. 소설을 통해 미국을 생생하게 알게 되었다. 그리고 어떻게 질문을 분석하는지 잘 할 수 있게 되었다.
새로운 시도를 많이 해봤습니다.
선생님께서 친절하시고 수업을 이해하기 쉽게 어려운 단어를 설명을 잘 해주셨다.
성적은 좋지 못하지만  .강의 정말 재미있고 흥미롭게 잘 들었습니다~  옷에 대해 많이 무지했는데 좋은 정보도 습득할 수 있었고  세상을 바라보는 시야를 조금 확장하는데 도움을 준것같습니다.  한 학기동안 감사했습니다~  새해복 많이 받으세요~
수업 시간이 잘 가르치고 도움이 많이 주다.
수업 자체가 지루하지 않아서 좋았다.
어려움을 느끼고 거리감이 있는 영어를 게임과 한국의 문화차원에서 접근하여 학생들에게 흥미를 주는 부분이 인상 깊었다. 그리고 학생들이 부담을 느낄수 있는 발표도 어려운 주제보다는 쉽고 의미있는 주제를 선정하여 진행하여 좋았다.
역사의 깊이 이해해
영어 수업이라 그런지 어려울 줄만 알았지만 게임을 통해 배우니 훨씬 쉬웠다.
이 강의는 영어를 잘 못하더라도 노력하면 그에 따른 높은 점수를 주어 좋았다. 나는 영어를 잘 하지는 못하지만 다른 사름들은 이에 반해 너무 잘하여 걱정이 되었다. 하지만 교수님께서는 노력한 만큼 평가해 주셔서 좋았다. 이런 점에서 영어에 흥미가 더욱 붙었다. 그리고 수업 중 게임을 통하여 집중력을 높이고 영어에 흥미가 더해졌다.
이 수업이 재미있고 좋아요 
이공계 학생임에도 패션에 관한 지식을 배울 수 있다는게 좋았습니다다
일단 영어강의를 처음 들어봐서 그 자체로 설렘이 많았습니다. 그리고 교수님이 결석 3번까지 봐주시는 건 참으로 좋았습니다 그리고 교수님 자체가 인간적으로 굉장히 좋은신분 같습니다.  
"주제에 걸맞는 수업내용으로 매 시간 실생활에 도움이 되는 정보들이었다. 또, 팀플로 동영상을 만드는 등 시간을 많이 요하는 작업들이 있었지만 결과적으로 도움이 된 것 같아 좋았다."
"즐겁게 수업을 할 수 있었다. 처음에는 원어민 수업이라 두려웠지만, 교수님이 잘 이끌어주셔서 어느새 수업시간을 기다리고 있었다."
진짜 대학생활 최고의 수업이었다. 패션에 관심이 많은 학생들이 모여 여러가지 의견을 제시해서 팀플하여  하나의 작품을 만드는 것은  과제가 아니라 정말 좋아하는걸 하는 것처럼 즐거운 수업이었다.  수업 자체도 지루할 틈이 없을 정도로 재밌었고 시험공부도 정말 공부하는 느낌이 안들었다.  최고의 수업 
짧은 시간에도 큰 집중을 발휘하여서 영어에 대한 흥미를 붙일 수가 있었다. 유치할지도 모르는 게임을 통해 의사소통능력을 기르게 되었다.
충분한 토론과 교수님의 강의
피하고만 싶다고 생각했던 영어라는 언어를 재미있게 게임 등을 통해서 거부감없이 접근할 수 있도록 유도해줘서 좋았다.
"한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 대학교에 와서 처음으로 제 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 수업이었던 것 같아요. 수업을 들으면서 아 이런 것이 문학이구나 하고 처음 느낄 수 있었던 것 같아요. 고등학교 때에도, 그리고 대학교에 들어와서도 몇 몇 영문학 수업을 들어봤지만 처음으로 진정한 문학 공부를 한 것 같아서 너무 감사했습니다. 이 수업을 발판삼아 앞으로도 많은 책을 읽고 많은 생각을 해야겠다는 생각이 들었어요. 진심으로 감사드립니다 교수님^^"
한 한기동안 감사했습니다.   많은걸 배웠습니다.  항상 건강하세요^^
 수업내내 지루하지 않고 재미있었던 강의였습니다.  그리고 강의도중 수업과 관련은 없지만 인생에 도움이 된 말씀도 많이 해주셔서 유익한 강의였습니다. 다음 학기에 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
가까이 있지만 잘 알지 못하는 세금에 관련된 지식을 알게 되어 생소했지만 유익했다
"교수님께서 어려울 수 있는 세법을 알기 쉽게, 그리고 현실에서 어떻게 반영되는지를 상세히 설명해주셔서 좋았습니다. "
매우 유익한 수업
세금관련 전체적인 이해에 도움이 되었다
"세법은 처음 듣는 것이라 긴장을 많이 했는데, 교수님께서 개념 위주로 설명을 잘 해주셔서 이해하기 어렵지 않았다."
수업을 잘 진행하시고 내용도 알찼다.
수업이 깔끔하며 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 세법의 기본지식을 쌓는데 도움이 많이 되었습니다. 
정말 좋고 보람찬 강의
좋아여
좋은강의입니다. 
"처음 배우는 학생들을 고려해서 일일이 자세히 설명해주신 점이 좋았고 수업 자체가 너무 무겁지도, 지루하지도 않게 진행이 되어서 세법이라는 다소 딱딱한 학문을 비교적 유하게 학습할 수 있었습니다. 공부한 만큼 점수를 받을 수 있었다는 것도 공평성에 적합하였습니다."
핵심을 파고드는 강의력
회계 또는 세법과 관련된 미래 진로에 관한 이야기를 가끔 해주셔서 좋았다
 일본어는 분명히 회화이며 의사소통을 위해서 배워야하는 과목이다. 그럼에도 불구하고 개설된 강의 전반적으로 교재에만 치중하여 학업에대한 성취도 및 흥미도조차 이끌어 내지 못하는 것으로 알고 있다. 강미선선생님의 강의는 의사소통을 중요시한다. 이를 위해서 학생들과의 1:1관계에도 굉장히 신경을 많이 쓰시는 것으로 보였다. 그냥 가르치고 나가시는 것이 아니라 한개의 표현이라도 더 가르쳐 주시는 세심한 배려를 느낄 수 있었다.  -인상깊었던 것들  (1)출석게임(오늘의 표현) (2)그룹활동(다양한 표현으로 학우들 간 외국어에 대한 두려움 완화) (3)문화소개(일본의 문화를 소개함으로써 이웃 국가에 대한 관심 및 학우들의 국제화능력에 밑거름름을 줌)
" 자칫하면 지루하고 짜증날 수 있었던 외국어 수업, 교수님 덕분에 정말 재밌고 흥미로웠다. 강미선교수님의 수업 진행능력과, 두 보조 선생님들의 도움으로 1학년 때 들었던 수업들 중 최고의 수업이 일본어라고 말할 수 있다."
굉장히 좋았던 수업이였습니다.
교수님 안녕하세요 저 이번에 일본어 초급 수강한 은주에요    진짜 다른 과목과 달리 마음 편하게 수업에 임할 수 있었고 오랜만에 즐거운 강의 들을 수 있게 해주셔서 감사해요 매 시간마다 많이 배우고 얻어가는 것이 많아서 너무 좋았어요 글로만이 아닌 말로 이야기하면서 일본어 실력이 더 늘은 것 같고 일상에서도 친구들한테 일본어로 말하고   ㅋ그랬어요 일본어 중급도 들을까 생각 중이에요. 근데 약간 어려울 것 같아서 고민 .  아무튼 한 학기동안 정말 고생많으셨고 다시 한 번 감사합니다. 즐거운 겨울방학 보내세요 :)
교수님 외에도 코칭선생님이 두분이나 계셔서 모르는 것이 있을때마다 질문하기도 편리했고 활동이 많아서 즐거운 수업이었습니다.
교수님이 가지고 계씬 수업에 대한 열정이나 학생을 도와주고 싶은 마음이 드러나서 학생들도 더욱 의욕적으로 수업에 참여할 수 있었다.
"교수님이 굉장히 준비를 많이 해오시는 것 같고 모르는 사람들과도 원활한 커뮤니케이션을 할 수 있도록 많이 도와주신 것 같습니다. 일본어를 처음 배우는 사람도 부담스럽지 않게 처음부터 차근차근 알려주셔서, 일본어에 대해 좋은 인식을 가질 수 있었던 수업이었다고 생각합니다."
교수님이 친절하시고 수업재미있다
교수님이 학생 실력에 맞게 개개인의 눈높이 수준에서의 교육  출석게임을 통한 교수님과의 1:1 의사소통 능력 향상 등  교육방법이 좋았음
내가 들어본 강의중 최고의 명강의다. 물론 일본어 학점따기 힘든거 알지만 수업 들으면 후회 절대없다. 일본어 실력이 늘어있는 자신을 발견할것이다.
다른 강의보다 학생들의 참여를 권장하셔서 좀더 빠르게 언어를 습득하고 익힐 수 있었던것같습니다. 매 시간마다 일본어로 출석하는 것과 작문을 하고 수정해주는 것이 일본어 실력향상에 도움되었습니다.
"새로운 언어를 배운다는게 쉽지 않은 일이였고, 기존에 잘하는 사람들이 있어 가끔 위축될 때도 있었으나 수업 자체가 수준의 높낮이가 드러나지 않게 진행되어 보다 편하게 참여할 수 있었고, 다양한 사람들과 직접 소통하고 대화하는 형식을 통해 모두가 함께하는 수업을 듣는 기분이어서 좋았다. 2학기를 다니면서 일본어가 유일하게 수업이 기다려지고 기대됐기 때문에 더 인상에 남는다."
수업시간에 책에서 배울 뿐만 아니라 대화나 일본의 문화도 많이 배우게 되었습니다.
"실생활 어휘, 학생이 말하고 싶은 것을 말할 수 있게하는 위주로 수업한게 매우 좋았습니다. 학생들을 배려해주시며 수업도 언어과목의 한계상 반복학습이 지루한 것 이외에는 재미, 학습면 모두 좋았습니다. "
열정적이고 체계적인 교수법이 매우 좋았으며 많은 수강생에도 불구하고 개별적인 수준을 파악하며 전체가 수업에 참여하도록 장려하신 점이 인상깊었다.
일본어를 재밌고 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다.
한학기동안 일본어에 대해 아주 많은것을 배우기에는 시간이 부족했지만 교수님의 열정과 노력으로 일본어 기초에 대해서 알게 되었습니다. 한사람 한사람 학생들의 이름도 전부 외우고 수업시간이 지루함이 없이 소통하는 시간이 되서 좋았습니다.
강의 너무 재밌고 아직도 수업내용이 기억에 남아요  만족합니다. 
교수님께서 강의 역사적 사료나 자료를 항상 잘 준비하셔서 이해하는데 편했고 수업이 재밌었어요!
교수님께서 친절히 잘 가르쳐주십니다. 
교수님께서 학생들이 잘 모르는 필요한 정보들을 제공하여 우리의 이해를 넓게 해주셔서 인상 깊었다. 친절한 강의가 매우 좋았다. 
국사에 대해 관심이 없었는데 국사에 대한 관심을 갖게 해준 수업이었습니다.
기행문 과제가 인상적이었고 재미있었습니다.  강의를 하실 때 이해하기 쉽고 아주 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 목소리 크기와 톤도 듣기 좋았습니다. 교수님 예쁘세요><
꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
매번 열심히 하시는 모습에 많이 배우고 갑니다.
이수업을통해 한국역사에대해 잘이해한다.
"책에 나온 단순한 역사 설명이 아닌, 식민사관에 대한 반박 등 지금까지 잘 모르고 인지하지 못했던 부분에 대해 수업을 해주셔서 좋았습니다."
"평상시 알았던 부분도 이번 수강을 통하여 지속,반복교육이 얼마나 소중한 것인가에 대해 알게 되었고 그동안 모르게 생소했던 분야까지도 완숙하게 아는 계기가 되었음. 대한민국 국민의 한 사람으로서 일제 식민지하에서 조상들이 겪어야 했던 고충과 시련은 감히 말로는 형언할 수 없는 비침함은 현재까지도 위안부, 독도망언, 교과서왜곡 등에서도 그 면모를 찾아 볼 수 있는 것이다. 특히 안중근 의사의 죽음을 아직까지도 테러라느니 살인자라고 떠드는 그의 무리들은 현재 일본의 아베총리의 조상들인 조슈번의 혈통인 것이다. 끝으로 마음에 와닿는 강의를 해주신 최현화 교수님께 고마움을 전합니다.    "
한 주제를 가지고 심화적이 내용을 다뤄서 도움이 됐음. 
한국사에대해서 관심 있었는데 배워서 좋았다. 조금이나마 도움이 된것 같아서 기분이 좋다.
 교수님께서 수업 듣는 학생들 한명 한명 이름을 기억하시는 점이 인상 깊었습니다. 학생들이 잘 이해하고 있는지 확인하는 점이 인상 깊었습니다. 또한 학생들이 직접 참여할 수 있게 해주신 부분도 정말 인상 깊었습니다. 과제도 틈틈히 나와서 수업 진도에 맞춰서 복습할 수 있는 점이 좋았습니다. 
" 따로 프린트로 중요한 것만 수업해주시고, 1학기 내용 많이 까먹은 학생들을 위해 1학기 끝부분 내용을 초반에 되짚기 해주신 것이 좋았습니다.  수업 비유도 잘 해주시고, 시험도 적당히 어려운 난이도로 출제하신듯 하고,ㅡ 공식이 많은 과목인 것을 고려해 컨닝페이퍼를 사용하게 한 것도 좋았습니다.  한학기 수업 정말 인상깊게 들었습니다. 다음 학기도 꼭 이 교수님께 수강하고 싶네요. 수고하셨습니다."
강의 자료가 항상 준비되어있어서 수업을 듣는데에 집중도가 훨씬 좋아집니다. 교수님께서 중요한 부분은 한글로 다시 언급해 주셔서 전반적인 내용을 이해하는데에 큰 어려움은 없습니다.
강의력
강의의 주제에서 벗어나지 않고 항상 올바른 길로 강의를 하신 것 같다. 마지막 주차에 수업 관련 영화나 애니메이션 자료를 통해서 수업 내용을 보충 한 것이 좋았다.
교수님 고생하셨습니다
"교수님께서 학생 한명 한명을 성의껏 지도편달 해주셨고 학생들 또한 이에 맞게 수업에 잘 따라와 수업 분위기가 매우 좋았다,"
교수님께서 항상 열의있게 강의하시고 질문도 많이 받아주셔서 좋았습니다.
교수님의 성향및 성품이 정말 좋으십니다.
"교수님의 수업은 1학기에 이어서 수강하는거였고, 그래서 더욱 집중 할 수 있었지만, 내 자신이 공부를 너무 안해서 죄송하게 생각을 합니다."
교수님이 학생들에게 열정을 갖고 수업해주시는 좋은 수업입니다. 물론 그만큼 사람들의 점수도 높아서 학점을 따기는 열심히하지 않는이상 힘듭니다.
김현석교수님 수업 정말 좋습니다. 질문도 잘 받아주시고 수업내용도 좋습니다. 
너무 좋았습니다.
다양한 방면으로 일본역사에 대해 접근할 수 있어서 즐거웠습니다.
다좋아습니다
물리전자공학 1을 다른 교수님한테 배웠을때는 무슨 내용인지 잘 이해가 안갔는데 김현석 교수님은 이해가 잘되게 책의 그림과 교수님만의 말을 피피티에 적어 이해에 많은 도움이 되었다.
반도체에 대해서 많은것을 배울수있었다.
반도체의 기본적인 작동원리 및 이론에 대해 잘배웠습니다다
"비교적 어려운 전공 내용의 강의였지만 잘 이해되게 설명해주시고 매번 수업이 끝난 후 질문을 해도 친절하게 답변해 주셔서 너무 감사했습니다. 이번 물리전자공학2 강의를 통해 공부를 하면서 반도체소자에 대한 관심이 많아졌습니다. 한학기 동안 목,금요일 오전 수업 진행하시느라 수고하셨습니다."
"수업을 들으면서 학생들을 굉장히 존중해주십니다. 학생 한명한명 이름도 다 외우려고 노력하시고, 실제로 이름을 다 외우셔서 학생입장에서 이 교수님은 우리를 존중해주고 계시는구나 라고 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 바쁘실텐데도 불구하고 수업시간이 끝나고 많은 학생들이 질문을 해도 한명한명 꼼꼼하게 질문을 받아주시는 모습에 크게 감동했습니다. 정말 김현석교수님 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다."
수업이 원활하게 이루어져 좋았습니다.
여러가지 문학작품을 접할 수 있는 충분한 기회가 되었습니다.
좋았다
"학생들이 이해할 때까지 천천히 자세히 알려주시는 점이 좋았습니다. 특히 학생들의 이름을 모두 외우려 노력하시는 점, 상담하는 것을 격려하는 모습에서 정말 좋은 교수님임을 다시 한 번 느꼈습니다. "
한 학기동안 수고하시며 많은 것 가르쳐주셔서 감사드립니다!
한학기동안 물리전자 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았습니다.
"                                                .                              ,                                              .                   .                                                        ."
공업수학이라는 어려운 내용을 가능한 쉽게 설명해 주시려고 하는 점이 정말 좋았고 그래서 수업내용을 잘 이해할 수 있었습니다.
교수님께서 차분히 잘 설명하시고 가르쳐 주십니다. 
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 질문시간도 따로 받아주시고 매우 감사했습니다. 
교수님이 제밌게 가르처주셨다
교수님이 학생들을 이해시키기 위해 이전의 과정을 복습해 주시는것이 인상깊었음 
그냥 설명도 간결하게 잘 하시고 정말 고등학교때 담임선생님한테 수업듣는 기분이었습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
"설명을 쉽고 이해가 잘되게 해주셨고, 빠르지 않게 적당한 속도로 진도를 나가는 것이 참 좋았던 것 같다."
우선 교수님 성품과 인성이 매우좋다. 수업도 매우 깔끔하다 
정말 깔끔한 강의 흐름으로 여태까지 들었던 수학 강의중에 가장 좋았다.
"지극히 주관적인(교수본인만의 부분점수 추가) 채점방식과 문제를 푸는데 있어서 다양한 방법을 접목시키는것이 아니라 수업시간에 배운내용만을 평가하는 아주 꽉만힌 교수의 꽉만힌 수업, 이런수업은 우리나라에서 사라질때도 됫는데 아직도 존재하는게 창피할정도내요 교수가 열린마음으로 받아드리고 수업을 임했으면 좋겟습니다."
진도가 빠르지 않으면서   이해가 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
참여유도형 수업. 과제가 글쓰기 연습에 많은 도움이 되었다.
학생들에게 이해하기 쉽게 알려주십니다.
" 여러가지 진로에 대한 정보와, 의사결정에 관련된 팁, 그밖에 도움이 되는 여러가지 정보들을 접할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 특이하고 재미있던 과제-비록 꽤나 힘들기는 했지만-도 인상깊었다. 평소 동경하던 롤 모델을 접촉하고 인터뷰 해 볼 기회가 그리 흔치는 않으니까. 전체적으로 재미있고 알찬 수업이었다."
강의 준비가 완벽히 되어있는 부분이 인상깊었다.    를 활용하여 학생들에게 진로와 관련한 것들을 소개해 주는 것이 좋았다. 
"교수님께서는 항상 좋은 자료와 검사로 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하셨다. 그만큼 나에 대해 가장 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었고, 인상깊었으며 재미있었다. "
교수님의 이야기를 듣고 영상들 보면서 반성을 많이 하게됬고 다짐을 많이하는 계기가 되었습니다.
나에 대해서 생각 해 볼 수 있던 유일한 시간이었습니다.
나의 앞으로의 삶의 방향을 잡을 수 있게 도와주었다.
내가 무엇을 해야하며 나의 성향은 어떠한지 또 내가 무엇을 하면서 앞으로를 살아갈지에 대한 부분을 정확하게 분명하게 깨닫게 해주셔서 너무 좋았습니다.    
"들었던 강의 중에서 가장 실용적이었다. 드림패스를 통해 내가 해왔던 것을 정리하면서 방학 동안 나아가야 할 방향을 잡을 수 있었다. 그리고 과가 적성에 맞지 않아 진로에 굉장한 고민을 하고 있었는데, 수업 중에 교수님께서 진로에 대한 현실적인 얘기도 해주시고, 목표를 잡으라는 조언도 들었던 것이 고민 해결에 조금 도움이 됐다. 또한 교내 활동에 대한 선배의 강연을 듣고 마냥 공부만 할 것이 아니라 앞으로를 위해 대인관계나 108리더스 같은 여러 활동도 해야겠다고 생각했다."
"마음이 편한 상태로 자신의 미래를 생각해 볼 수 있는 강의였고, 교수님의 수업 방식 또한 바람직하다고 생각합니다."
미래에 대해 설계해 가는 내 모습을 보는것이 인상 깊었다.
선생님이 열심히 가르쳤습니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이 강의를 통해서 나의 진로에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었습니다.
좋았고 뜻깊었습니다.
좋았다.
직업카드 수업을 할 때에 많은 직업들을 알 수 있어서 좋았습니다.
철저히 계획된 수업을 한 것 같은 느낌이 들었습니다. 준비된 수업에 준비하지 못하고 들어간 학생이 부끄럽습니다.
취업준비에 대한 많이 배우게 됐습니다.대학교 다니는 동안 개인발전 위해 필요한 실력 어떻게 배우는지 알게 됐습니다
학생들을 위한 열정이 넘치신다.
항상 열정적인 강의와 학생들의 진로와 적성을 찾아주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 풍부한 시청각 자료와 귀에 쏙쏙 들어오는 목소리로 강의의 질이 높았다. 진정으로 학생들을 사랑하고 이끌어 주려는 모습이 매우 좋았다. 
  자유스로운 강의 분위기를 좋아합니다.
 넘어가기 쉬운 부분들을 알게 되어 유익하였다.
강의시간에 즐겨운 지내서 좋다.
고등학교와 대학교의 차이를 알수있어서 좋았다. 공학자로서 필요한 것들을 배울 수 있어서 좋았다. 
공대인으로써 알게모르게 필요한것들을 알려주었다.
공학에 대해 잘 가르치고 규칙이 철저해 좋았다.
"공학이란 무엇인가, 그중에서도 기계공학이란 무엇인가, 공학자가 지녀야될 마인드 등 내가 앞으로 가지면 좋을 여러가지를 알려주셨다."
교수님 너무 좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님 젊은 사람이지만 우리는 교수님 덕분에 재미있게 지낼 수 있다. 담 학기 이 교수님 수업이 있으면 꼭 선택할 것이다
교수님 친절해요.
교수님께서 상당히 논리적이기 때문에 어떠한 주제에 대해서도 배울점을 찾을 수 있었다.
교수님께서의 학생들을 생각하는 진심이 느껴져서 좋았다.
교수님은 수업밖에는도 많이 재미있게 배웠습니다. 애우 좋습니다. 교수님은능력이 있어서 화이팅 계속 더 잘 할수 있습니다.^^ 
교수님의 따끔한 충고
너무 좋습니다. 
선생님이 책임감도 강하고 수업 분위기도 좋다
수업을 잘 들었습니다
영화를 보여주거나 음악을 들어주는 방법으로 재미있게 수업하는 게 매우 좋습니다.
이 수업은 외국인전용이라니까 교수님이 강의했을 때 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 수업 시간에 재미있게 강의하고 수업 내용과 관련된 동영상도 보여주었으니까 좋았습니다. 
이번에 처음에 한국 시를 공부했었기 때문에 어려웠는데 교수님 해설이 있어서 좀 이해가 되었다고 생각합니다. 시를 공부하기전에 한국 시대 배경을  알고 있었으면 좀더 느낄 점이 있었는지? 그렇게도 했습니다. 한학기 감사합니다.
잘 이해할 수 있도록 정말 열심히 가르쳐 주셨습니다.
재미있습니다
좋습니다!
한국의 유명한 시를 많이 배웠다.
한국의 현대시 많이 배웠습니다.한국문학 더 알았습니다.
교수님 다음학기에도 꼭 뵙고싶어요. 항상 준비된 강의와 뜻깊은 강의 정말 좋았습니다 ^^ 한학기동안 감사했습니다 ^^
수업 너무 재미있고 흥미롭습니다  교수님도 너무좋았습니다.  실크로드와 불교문명2로 더 심화된 교양이 있다면  당장듣고싶을 정도입니다  너무 유익한 시간이었습니다
 교수님께서 학생들을 존중해주시는 모습이 인상깊었습니다.
 재미있는 수업으로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
공대생들이 이해하기 힘든 부분일 수 있는데 쉽고 재밌게 알려주셔서 참 좋았습니다.
공대생이라면 공학법제라는 과목에 대해 거부심이 느껴졌을 수도 있었으나 교수님의 눈높이 교육이 잘 이루어져 좋은 수업을 들었습니다. 정말 수고 많으셨습니다. 좋은 가르침 감사드립니다. 
교수님 정말 좋아요! 전공교과목보다도 더 열심히 했네요  학교 입학해서 어렵기도 하고 왜 이런걸 힘들게 배워야하는지 방황하고 있는데 정말 수업다운 수업을 들었습니다. 법대로 전과할 생각은 전혀 없는데 또 한번 교수님 수업 듣고싶어요  법은 유용해서 그런가  외울께 너무 많아서 시험기간엔 조금 힘들었지만 보람있고 즐거운 수업이었습니다! 교수님 감사합니다!
교수님 최고!  한학기동안 정말 인상깊은 수업 감사합니다.  평생 못잊을 수업이네요~
교수님게서 되게 재밌으시고 친근하게 법에 대해 설명해주셔서 법이 어렵다는 고정관념을 깰 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 강의를 순차적으로 정해진 일정에 맞춰 진행하셨고 이해를 돕기 위한 실 사례등을 재미있게 잘 전달해 주셔서 항상 집중할 수 있었습니다. 일반적인 교양 수업과 다르게 열의가 생겼고 다른 학우들 마찬가지로 해당 과목 강의에 참여하는 모습이 열정적이였습니다.
교수님께서 열정적으로 설명해주시는 부분이 굉장히 인상깊었습니다. 한학기동안 수업 감사하고 수고많으셨습니다.
교수님께서 항상 쾌활하시어 수업을 진행하는데 행복하기까지 했다.  항상 기대가 넘쳤다
"교수님들이 학생들을 존중해주시고, 수업시간도 맞춰주셔서 좋았으며 수업내용도 알찼다."
"교수님이 열심히 잘 가르쳐주셔서, 공부에 집중할수 있었다."
딱딱한 법을 즐겁게 유쾌하게 강의하셔서 집중하기 좋았다
실용적인것을 많이 배웠다
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
좋다
작년과 같이 마이다스를 더 깊이 수업했으면 좋았을꺼 같다.
없음
없다.
없음
없음
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
지금대로만 하면 너무 좋을 것 같습니다.
주니어세미나를 다시 들을 수 없다니 .ㅠ^ㅠ 시니어세미나 . 열어주세요 엉엉 참가하고싶어요
따로 없습니다
매우 만족한다. 따라갈 때는 힘들었지만 진정한 대학공부는 이런 방식일 필요가 있다고 크게 느낀다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
   수업 들을지 고민하고있다
없음
사랑합니다 교수님
     '               .    '          .
딱히없스비낟.
없음
다른 부분은 정말 마음에 들지만 말을 아주 조금만  느리게 하셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.  제가 들어본 영어 교수님중 최고입니다.
             
  지금 이대로도 괜찮을 것 같습니다.
개선할 사항을 쓰자면   없습니다.
수고하셨습니다.
"실험실이 보유하고 있는 장비의 한계(필요 장비 미보유 등)가 있어서 실험을 하는데 조금은 부족했던 부분이 있었던 것 같다.  우리 단과대를 조금 더 특화시키기 위해 일산으로 학과를 옮긴 것으로 알고 있는데, 이에 대해서는 학교의 지원이 더 필요한 것 같다."
고생하셨습니다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
없음.
없음
    완벽하고 훌륭하십니다 향미쌤 ♥
없습니다.
생각해 본적 없다.
개선사항은 전혀 없다.
없다
120분이라는 강의 시간이 조금은 길게 느껴졌는데 중간에 5~10분 정도 충분한 휴식을 취할 시간을 주신다면 강의에 끝까지 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
일년동안 지도해 주셔서 감사합니다!   수업 준비 하는게 부족해서 좀 아쉬웠고 죄송합니당 .ㅠ_ㅠ   세포생물학때 뵙겠습니다  방학 잘 보내세용 
없음
없다.
없음
발제지 일찍 올리는 게 힘들었습니다 조금 .ㅎ 근데 교수님 스타일로 받아들이면 되는 부분 같습니다. 다 좋아요교수님! 
  발제지 만들 때에 도움을 주시면 좋을 것 같아요~ 어떻게 만들어야할지 아직도  어렵더라구요  소수인원인만큼 발제지 만들 때 1차로 올리게 하셔서 확인 하신 후 다시 완성본을 올리게 하는 형식이었다면 좀 더 수업이 풍성해졌을 것 같습니다  
없습니다.
지금도 좋아요
과제량 .조금만더 .줄여 .주  ㅔ요  
완벽했고 만족스러웠습니다.
발표시간이 조금만 더 길었다면 좋았을 것 같다.
교수님 한 학기동안 감사했습니다  교생때문에 온전히 다 듣지 못해 아쉬웠어요 ㅠ 
"수업의 전반적인 것은 굉장히 만족스러웠지만, 예민할 수 밖에 없는 성적산출에 관련해서 아쉬움이 남는다.  먼저 출석과 참여의 경우 매번 수업에서 참여활동이 진행되는 것이 아닌데,   참여활동이 있는 날 병결을 한 학생과 없는날 병결을 한 학생과의 참여점수 차이가 난다는 것이 굉장히 불공평하다고 생각한다.  참여점수가 한번 감점 될 때마다 적지 않은 차이가 발생하는데, 이런식으로 참여점수를 메기는 것 보다는   오히려 실제로 수업에 참여한 정도, 자신의 의견을 얼마나 많이 제시하고 다른 학생들과 상호 작용했는가를 평가하는 것이 더 나을 것이라고 생각한다.  객관적인 기준을 명시하기 위해서 현재와 같은 기준을 세웠겠지만 수업시간에 자신의 의견을 몇번 제시했는가와 같은 것도 객관화된 기준으로 활용될 수 있을 것이다.  또한 프로젝트의 평가방법 또한, 완성된 결과물이 가장 중요한 것이긴 하지만, 주제의 난이도가 있다고 생각한다.  누구나 쉽게 수행할 수 있는 수준의 주제를 선택하고 그것을 완벽히 수행하는 것도 좋을 수 있지만,   강의를 통한 통합교육에서의 자신의 의견과 중요도, 기여도를 생각해 조금은 어려울 수도 있는 주제를   선정하고 그것을 완성하기 위해 많은 노력을 했지만 완성도가 조금은 부족하고 아쉬웠을 결과물이 나왔다면 그 과정을 무시할 수 없다고 생각한다.  그렇기 때문에 주제 선정이유나 프로젝트를 수행하는데 있어서의 과정들의 평가 비중을 조금 더 높혔으면 좋을 것 같다.  그리고 발표부분에 있어서는 학생들의 평가를 참고하는 과정이 있었으면 한다.  교수입장에서 많은 피드백을 거친 후에 듣는 발표와 어떠한 사전지식 없이 발표를 듣는 입장에서 듣는 발표는 전달력에서 차이가 있다고 생각한다.  그러나 발표에서 가장 중요한 것은 자신의 주장을 얼마나 설득력있고 논리있게 전달하느냐라고 생각하기 때문에  학생들의 발표에 대한 학생들의 평가가 간단하게 이루어져서 그것이 점수를 산출하는데 영향을 줄 수 있어야 한다. "
개선을 할게 없어요.     
소수정예가 정말 좋은 듯 해여 감사합니다  ㅎ
앞으로 기대되는 수업
없음
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
다양한 중국 선문헌 관련 자료를 활용하여 학생들에게 많은 정보를 전달주었으면 합니다.
   프로세서에 대해 좀 더 이론이나 실습을 통해 알려주셨으면 합니다. 현재 이론 2시간 실습 2시간으로 운영하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이론시간에 신호처리에 대해 간략히 배우는데 그것에 대한 진도를 빨리 나가거나 중요한 것 위주로 나가고    프로세서에 대해 좀 더 자세하게 알려주시면 좋을 것 같습니다. 막상 실습을 하다보니    동아리 사람들이    프로세서나 다른 것을 다루는데 특화되어 있어서 본 결과로서는    프로세서 기체의 칩이나 다른 것을 상세하게 알려주시는 시간이 있었으면 좋겠습니다
학교 컴퓨터실의 더 나은 환경이 조성되어야 할 것 같다.
현재 강의에 만족한다.
프로젝트 시간이 좀 부족하였던거 같습니다. 중간고사 끝나고 바로 진행을 하면 프로젝트 완성도가 더 높을 것 같고 더 많이 남을 것 같습니다.
프로젝트에 대한 설명이 다소 부족하여 힘들었던 것 같습니다.
 없습니다. 후배들에게 정말로 추천하고 싶은 강의입니다.
수강신청전에 이 수업뒤 시간에 다른강의 신청하지 말라는 경고를 써두어야 할것 같음.
없습니다.
시험이 좀 더 난이도가 있었으면 좋겠다
이미 완벽합니다
                 
전반적으로 만족하였습니다.
없음음
교수님 사랑해요
만족한다
개선사항은 딱히 없습니다 ^^ 좋아요~
발표 내용에 대해 교수님께서 좀 더 자세하게 피드백해주시면 좋을 것 같습니다. 
비교적 과제양이 많아 학생들에게 부담이 가므로 어느정도 줄이면 좋을거라 생각됨
"다른 학우들의 공간 연구도 좋았지만,  더욱 전문적이고 학술적이고 유익할 교수님의 공간 연구도 한 번 보고 싶다."
없음
좋아서요
네
"중간중간에 독일어 표현도 조금씩 알려주셨으면 조금더 재밌었을 것 같다!   그리고 처음부터 어떤 특정한 연극에 대한 이론적인 부분만 접하려고 하니 낯설었던 점도 있다.수업을 듣는 학생들이 그 전공학생들이 아닌만큼, 이전에 먼저 연극의 대사를 읽어보든지 연극영상을 좀 오랜 시간 접하고 이론을 들어가면 극을 받아들이는게 더 컸을 것 같다.   그래도 처음으로 극을 접해본 수업으로, 잊혀지지 않을 것 같다. 감사합니다 "
완벽하십니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
없습니다. 
없습니다.
다음 학기에는 시험을 네 번 시행하여 학생들의 학업 성취 정도를 좀 더 자세하게 판단 해주셨으면 합니다.
없다
                                                                                      .
없습니다
없다. 
없습니다
없다.
없음.
다음에도 팀티칭 수업으로 뮤지컬제작실기2 수업과 연동되어 있는 학생들만 수강한다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
학기초에는 춤의 기본도 안됬었던 저를 많이 지도해주셔서 정말 감사합니다. 2학기도 열심히 하겠습니다^^
만족한다.
없습니다.
한학기동안 알차고 재밌는 수업이었습니다.
개선사항은 없다.
"굉장히 알차고 흥므로운 수업이었으나, 마지막에 다른 다문화 학생들간의 교류활동이 있었으면 좋겠습니다.  한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
개선 사항  없는데  이대로만 하셔도 최고의 강의입니다.
좋은 강의 감사합니다.
직접 전시회를 같이 보면서 세미나를 해도 재미있을 것 같다.
지금이 딱 좋습니다.
혼자서 문제를 풀 때 답안을 알 수가 없어서 이게 맞는 답인지 틀린 답인지 확신할 수가 없었습니다. 5개 정도 문제를 뽑아 답을 알려주셨으면 합니다!
음 글쎄요 .딱히 없는 거 같아요
특별한 개선 사항이 떠오르지 않는 수업이었습니다.
지금 이대로만 해도 학생들이 만족할 수 있는 강의가 될 것입니다.
시사실에서 수업을 자주 했으면 좋겠다. 그리고 말투가 너무 톡톡 쏘는 말투이신데 좀 부드럽게 말씀하시면 좋겠다.
지금처럼만 한다면 100점짜리 강의의
최재용 교수님 2학기때도 강의 하셨으면 좋겠습니다.
지금도 너무너무잘해주십니다 개선사항? 없습니다. 
없음.
중간고사때 계산문제 안내신다고 하고 맨마지막문제에 나올때 살짝 당황스러웠습니다.
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!
현재와 같은 시스템으로 유지해도 아주 좋을 것 같다.
수업감사합니다
없음
                      
너무 좋습니다.
없습니다.
다 좋았습니다. 
없다.
없습니다.
재미있는 도론있으면 좋겠습니다.
없음
없음
없음
이 수업을 통해서 한국사화문화를 알 수있고 한국에서 생활하면서  어려운 일이 있을 때 다 해결할 수 있습니다.
인터티브를 더 했으면 좋겠어요
없 어요. 
없습니다
없습니다
없습니다. 좋아요
만족합니다!
없습니다
이대로만 유지하셔도 학생들에게 인기좋은 교수님으로 계속 자리매김하실 수 있을 것 같다!
 없습니다.
없습니다!
사람도 적고 발표로만 수업이 이루어지다보니 성적 평가 기준이 불명확한 것은 조금 단점인 것 같다.
없다
없없다
영화나 연극을 보고 각자의 감상평을 작성하는 식의 과제가 있어도 좋을 것 같습니다.
학생의 참여로 이루어 지는 수업도 좋지만 발성과 같은 개인이 연습해서 성취할 수 있는 이론적 설명도 추가해주셨으면 한다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
없음
없다
감사합니다.
"       .          ,       "
다 마음에 들어요 ~
조아요 :)   ㅎ
"딱 한가지가 있는데. 중간,기말을 딱히 수업시간에 배운거로 공부를 할수가 없이 기본실력으로 보는 것같네요  이점만 아쉽습니다"
수강학생 수가 더 늘어 보다 많은 분쟁사례를 발표 및 토론할 수 있었으면 좋겠습니다. 
강의실은 옮겼으면 .시설이 너무 열악했었음
감사합니다
새해복 많이 받으세요./!
"소극장에서 하는 것이 확실히 집중이 잘 되고 했던 것 같은데, 항상 무대설치가 되어있거나 자재들이 떨어져있고 해서 청소하고 수업을 한다고 해도 수업이 안 될 정도였는데 개선되었으면 좋겠다."
도재형 교수님 한학기 동안 고생하셨습니다. 좋은 배우가 되겠습니다. 감사합니다.
다만 교재가 발제지를 만들기 위해 쓰인 것을 제외하고는 쓰지를 못해서 아쉬웠다. 물론 학생들이 이해를 못했기는 했지만 의미와 화용론에서의 중심 테마가 전제와 함의라는 테마에 함몰된 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
없습니다.
수업의 모든 부분이 부족함없이 정말 좋았지만 기말고사에 대해서 말하고 싶은 부분이 있습니다. 교수님께서 내신 문제 하나하나마다 학생들에게 원하는 내용은 정말 많으신데 그것에 비해 시험 시간이 많이 부족했습니다. 한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 계속 답을 쓰니 시험이 끝나고 팔이 빠질 것 같았습니다. 다음에는 시험시간을 조금만 넉넉히 주세요. 아는 내용도 시간이 없고 팔이 너무 아파서 못썼습니다. 
없다
없다. 원벽하다.
없음
없습니다.
없다 
선선님이 너무 친절 해서 우리반 친구들이 선생님을 좋아합니다.그런때 수업이 활동할때 우리학생들이 생선님이 좋아합니다.
좋습니다.
문화 체험을 했으면 좋겠어요
딱히 없습니다.
없습니다.
불교에 대한 것이니까 많은 어려운 용어 있어 가지고 이해 잘 될때도 있었는데 더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
지금도 정말 좋아용
  현재의 시스템이 최적이라고 생각합니다.    개선보단 현재의 시스템을 발전시켜나간다면 더할 나위 없을 것이라 생각됩니다.
범어를 처음 접하는 사람들에게는 쉽지 않으니 처음 시작할 때 충분히 시간을 주고 진도를 천천히 나가는 게 더 좋을 것 같습니다. 
"프레지 등의    에 신경을 덜 쓰시고, 다양한 자료등을 주셨으면 좋겠음."
특별히 개선할 점은 없다. 단지 강의 진도에 관해서 속도 조절이 필요하다는 개인적 의견은 있다
"범어의 알파벳을 익히는것이 굉장히 어려웠습니다.  이번 학기에 어학 강의를 두개 들었었는데 ( 하나는 중도에 포기했지만 ) 일본어 강의에서는 알파벳 익히는것을 굉장히 중요하게 여겨 숙제로 내고 매 시간마다 시험을 쳐서 알파벳을 모두 익힐때 까지 반복하였습니다. 물론 저는 저 방식에 잘 적응 하지 못해 중도에 포기 하긴 했지만, 저런 방식은 어학을 배우는데 있어서 가장 중요한 알파벳을 익히는 것에는 가장 큰 도움이 될 것이라 보입니다. 본 강의 에서도 알파벳 관련 숙제가 있긴 했지만, 모든 수강생들이 수업만으로 ( 수업 외 적으로 따로 공부 하는 일 없이, 과제등은 제외하고 ) 알파벳을 익히는 데에는 약간 부족 했던 것 같습니다."
"보통 수업시간에 들은 내용이 바로 이해되지 않아서 집에서 한참 생각하고 고민해야 이해가 되는데, 교수님께서는 바로 이해된다고 생각하시는 것 같습니다  문제 풀이 과정은 학생이 집에서 따로 공부해도 상관 없지만, 필기 이론에 대해 왜 그게 수식으로 그렇게 표현 되는지에 대해 자세히 설명해주시면 좋겠습니다. 그리고 질문에 대해 답변을 주실 때, 학생들에게 기대치를 조금 낮추셨으면 좋겠습니다  "
없습니다!
교수님께서 피드백을 하실 때 발전을 위한 비판을 잘 하시는 데 도움이 많이 됩니다. 하지만 칭찬도 많이 해주시면 학생들이 힘이 날 것 같습니다. 감사합니다.
충분히 좋습니다~
이 수업이 자기한테 더 알고 있습니다.
없습니다~
 강의가 완벽합니다.
네
없음.
발레 동작을 연습하기 위해서    를 사용하는데 수평이 맞지 않은     때문에 수업에 지장이 있었습니다. 구매해주시거나 수리해주시면 감사하겠습니다!
항상 강의시간이 모자라서 아쉬웠다 1학점수업이라 어쩔수 없었지만 이부분이 아쉽다
특히 물리의 내용이 다소 생소하고 광범위한 주제를 이해가 안가게 짚고 넘어가는것 같아서 내용이해에 어려움이 있었다.
강의 신청을 할 때 그 전에 소프트웨어 활용능력을 필수로 하여 같이 병행하여 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
없음
학생들과의 더많은 커뮤니케이션
즐거운 강의입니다
없음
"선생님 이번 학기 정말 소고하셨습니다.선생님을 너무 좋아 합니다.우리 수업이 할때 질문에대답 가까고 열정적인 학생들 을위한 이론과 실천,활성 교실 분위기 치료의 조합에 초점을 맞추고, 인내와 매우 신중하게,명확하게 크로마토 그래피를 조직헀습니다.진자 좋아합니다"
없습니다.
없다.
없습니다.
없습니다
없습니다
자신 발견과 느낄 수 있는 명상 시간이 더 깊었으면 좋겠습니다.
좋습니다
없습니다
쓰기가 많이 있으면 좋겠습니다. 
"교수님좋습니다,의견 없습니다."
없음
없음
영상이 있으면 좋겠습나다
없 어요. 
없습니다
없습니다
없습니다.
"   학생들에게 더 집중하게 수업을 듣기 위한,교수님께서 수업에 관련 통영상을 방영하면 더 효과적입니다."
없습니다
  개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
없습니다.
조금만 학생들에게 더 엄하셨으면 좋겠습니다. 
없습니다
딱히 없습니다.
 책을 아예 싹 바꾸는게 좋을 것 같다. 아무런 도움도 되지 않는다 
앞으로도 재미있는 수업 잘 부탁드립니다.
   완벽했습니다    !
"한번 들어오셨던 조교님 말씀대로, 본래 이재영 교수님께서 맡으시던 강좌라     보다         을 더 자주 사용하게 되는 등 단백질쪽에 치우져 있다는 느낌이 강했습니다. 그점을 좀 개선해주셨으면 하는 바램입니다"
하지만 약간 많은 외부수업으로 조금 타이트하지않았나 싶습니다. 6번보다는 4-5번의 외부수업이 가장 적당하다고 생각합니다.
패트릭 교수님의 수업 정말 좋았습니다. 강의를 적극적으로 추천합니다.
개선 사항은 딱히 없고 항상 좋은 강의였습니다.
좀 더 수업에 집중할 수 있는 프로그램이었으면.
:)
          .^^          .          ^^
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다.
좀 더 심화된 내용을 해도 좋을 것 같다.
없음
딱히 없다 
각 장에 대한 논의가 적절히 배분되어야 할 것 같다.
소논문 준비할 기간이 길었으면 좋았을 것 같습니다!
없당
없습니다.
수업에 관란  더  많은  전문 지식을  충실하시기 바랍니다. 
없습니다.
                          개인적으로 본 가의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
더 깊이 하면 좋겠다.
없지요!
없습니다.
수업시간에 친구들이 더 많이 말하는것이 좋습니다.
  남녀 성비의 비율
애초에 남녀 지원수를 제한했음 어땠을까 싶다
  중간고사와 기말고사때문인지는 몰라도 심리적으로 첫번째 커플이후로는 시간상으로 짧았던 것같습니다. 그리고 야외수업이 더욱 흥미롭게 바뀌었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 즐거운 강의를 해주셔서 감사합니다. 앞으로도 더욱 흥미로운 수업을 만들어주시기 바랍니다.
수업을 6학점으로 만들어서  일주일에 네 번 봅시다.  그리고 수업 외의 모임에 교수님과 함께 하고 싶습니다.  사랑합니다.ㄹ
없습니다.
이보다 완벽할 순 없습니다!
없습니다.
딱히 바라는 점은 없습니다.
교수님 짱짱 
남자와 여자 비율을 50:50으로 할 수 있었으면 좋겠습니다.
항상 교수님이 이렇게 즐겁고 행복하셨으면 좋겠어요~
배우는 내용이 조금 심화 되었으면 좋겠다
여학생을 짖굳게 대하는 점이 있는것 같았다.
궂이 말하면 피피티가 좀 더 세련되었으면 좋겠다.
좋았어요
없습니다^^
짱짱!
 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리된 책이 매우 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님에 대한 개선 사항은 없다. 다만 학생들이 교수님을 처음부터 잘 따라주면 좋겠다. 
폐강 안되면 좋겠다
교재를 전부다 훑는다는 것이 장점이 될 수도 있지만 오히려 그러한 진도에 맞추기 위해 설명을 잘 안하고 넘어가는 부분이 있어서 다소 아쉬웠다. 특히 자폐성 범주 장애 같은 경우는 책이 더 잘나와있으니까 넘어갔던 부분은 굉장히 아쉽게 느껴진 부분.
수고하셨습니다
딱히 이렇다 할 개선사항 없이 좋았습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
지금의 열정 그대로 계속 수업 해 주세요. 다른 과목도 수업해주시면 정말 감사하구요.
이보다 나을 수는 없습니다.
"수업 시간에 조별로 활동하는 시간이 항상 있었는데, 얼마 안 가서 '00분 남았습니다'라고 하실 때면 마음이 너무 급해서 더 깊은 토론이 이루어지지 못했다. 시간을 좀더 넉넉하게 주셨으면 좋겠지만, 시간이 빡빡해서 불가능하다면 처음부터 몇분동안 활동을 할 건지 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다."
없다다
개선할 게 없다고 생각합니다.
없습니다.
좋다! 
없다
감사합니다
없다.
                 . 
강독식의 수업이 답답하고 지루한 면이 없지 않아 있었다. 조금 더 흥미를 유발 할 수 있는 수업이 되었으면. 예) 교수의 지도하에 서로의 의견 교환
만족한다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 외국인 학생 수업이다 보니 수업내용이 약간은 지루함
없음.
                 !
    
없습니다.
없습니다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
없습니다
없습니다.
없습니다.
교수님이 너무 친절하시고 말씀도 재미있습니다.
없다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
다 좋다.
학점이 있었으면 좋겠습니다.
개선할 점이 없는 수업입니다
완벽합니다~ 교수님 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다~
강의 시작전에 시험 몇번을 볼것인지 더 정확하게 했으면 좋겠다.
10분만 더 휴식을  
팀플에서 자율성을 조금은 주었으면 좋겠다. 처음부터 정해져서 나오니까 좀 운이 안 좋은 경우에는 좋은 수업을 기분 안 좋게 들어야 하는 경우도 많기 때문이다. 팀플에 있어 정말 힘든 점이 있었다. 
팀플활동에 있어서 공평하지 않았다.
    과제가              학생들이 듣는 수업이 이 수업만은 아니지 않나요         .(눈물)
없음
"아무래도 일주일에 한 번을 하니, 강의를 한 번 할 때마다 여러 팀의 발표를 들어야하는 것이 힘들었습니다. 특히 시간대가 야간이여서 집중하기도 좀 힘들었고, 한 팀의 발표에 대해서 충분히 이야기하지 못했던 점이 아쉽습니다."
"음  아무래도 문학퀴즈인만큼 생각을 물어보는 문제가 위주였으면 좋겠어요. 등장 인물이름이나       같은것도 중요하지만  그런 문제 위주인 퀴즈가 나왔을때  저 같은경우엔 책이나 영화를 다 읽고 봤는데 위키피디아 긁어와서 달달 외우신분하고 점수차이가 별로 없었어요. 만약 위대한 개츠비에대한 시험문제를 내신다면, 위대한 개츠비의 개츠비가 한 사랑과 같은 맥락에서 당신의 사랑을 써보시오 이런식으로 책의 주제 위주로 문제를 내신다면, 확실히 정말 문학공부를 한사람과 아닌사람의 차이를 구별할 수 있을거라고 생각합니다."
 이 강의는 매우 재밌고 흥미로워서 더 개선해야할 사항은 없다고 생각합니다.
없습니다.
없습니다.
 수업에 재대로 참여 못한것이 죄송합니다.
없다.
그냥 이대로가 좋다.
이대로만 해주시면 학생들의 만족도가 꾸준히 좋을 것이라 예상된다. 한 학기 동안 너무 고생 많으셨습니다.
 아침수업이라서 가끔 졸릴때가 있었다. ㄹ
없다
                                   
완벽한 강의였다.
감사합니다
학생들이 좀 더 집중하여 교수님의 말씀을 들었으면 했다.
학생들을 평등하게 바라봐주셨으면합니다다
좋았습니다.
없다
없습니다.
없음
정치적인 발언은 좀 자제 부탁드립니다
좀더 심화된 내용도 했으면 좋겠다
강의가 완벽합니다
한학기 동안 감사합니다 
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
지금이 좋다다
만족합니다.
개선사항이 없을만큼 좋았습니다.
없음
화이트보드가 너무 작다 빔프로젝스 스크린에 의해  또 화이트보드에 쓰는 보드마카가 너무 잘 안나온다
없다
없습니다.
너무 완벽하다
없습니다.
더 바랄게 없다
별다른 의견은 없습니다. 
현재로 만족합니다
교수님이 말하 실 때 숨이 너무 차보임.  
좀 더 많은 동영상을 통해 동아시아의 과거사를 현대인들이 이해가 잘 될수 잇도록 했으면 좋겠다.
좋은수업입니다
없어요
지금 이대로 수업을 해도 좋을 것같다.
교수님이 수업시간 중간중간에 '재밌는 얘기를 재미없게 해서 미안하다' 몇번 이야기 하시고 중국 무덤을 보여주시면서 재미없죠? 라고 하셨는데   사실 엄청 재밌게 봤습니다. 학생들이 약간 시큰둥하게 보여서 그렇지 (저는) 강의가 재밌었다고 생각합니다.
딱히 없다.
"아쉬운 점이라기 보다는 이 강의를 들으려는 학생들에게 하고 싶은 말이 있다. 이 과목에 선행되는 과목들, 국국기와 현대문법교육론을 충실히 듣고 오길 바란다. 안그러면 이 강의 자체가 굉장히 어렵게 다가오기 때문이다."
" 매주 팀플이 있어서 부담스러웠고,  발표할 사람을 전 주에 미리 공지해주신다면,  미리 발표준비를 할 수 있어서 좋은 발표를 할 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 있습니다 !    과제를 내주실 때 , 발표자도 미리 정해주세요  !"
더 개선할만한 사항은 안보임
"발표자를 돌아 가면서 하기 보다는 발표자는 고정되어 있되,    를 만드는 사람만 교수님이 지정해주시면 좋을 것 같습니다. "
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다. 이미 충분히 만족스런 강의였습니다.
듣다보면 딱 한가지 아쉬운 점은 목소리가 작으신 점인데 목소리만 조금 더 키워주셨으면 좋겠습니다. 
조별 과제를 내주실때 과제에 대한 힌트같은 것이나 작년에 발표했던 것 중 우수한 사례를 보여주시면 더 좋았을 것 같습니다
없음
큰 개선을 필요로 하는 점은 없었다.
시험대비에 좀더 도움을 주셨으면 좋겠다.
너무 명강의라 개선할 것이 없어요
최고의 강의에요 감사합니다!
수업이 조금 딱딱한 면이 있습니다.    를 통해 수업을 진행하는데 되도록이면 많은 시각 자료를 많이 사용하면 좋을것 같습니다. 
발표 했을때 그때그때 어떤것이 좋았고 발표 내용이나 발표자의 행동이나 발표 진행에 고칠점 등 피드백을 해주셨으면 해요. 
더 풍부한 상상력을 위해 이를 자극할 소재들을 더 많이 알아보셔서 더 좋은 질의 수업해주시면 감사하겠습니다.
매우 추천하는 강의로 지금으로도 매우 만족합니다.
없습니다.
음  ~ 시험범위가 짱많아요
가르치는 것들이 약간 추상적인 느낌을 받아서 이해하기가 힘든부분이 조금 있었다.
더 이상 개선되야할 부분은 없다. 완벽한 강의의
                        .          . 
없음음
지금과 같은 강의로도 충분히 좋다.
"없습니다, 완벽했습니다."
딱히 없는 것 같다.
               .         
없다
교수님의 열정적강의!
별반 개선점 없다고 본다.
1시간 30분 수업보단 3시간 수업이 확실히 좋은 것 같다. 
실험의 수가 더 다양해진다면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
없음
없습니다
폐강이 안될 정도의 학생만 들어온다면 더할나위없음.
딱히 개선될 부분은 없는 듯 함 .  교수님 짱.
"없습니다-  한 학기 동안 수업 해주시느라, 너무 수고 많으셨고 감사했습니다!   마지막 수업 이라는것이 너무 아쉽습니다.  교수님 수업을 조금더 빨리 많이 들었으면 좋았을 텐데 라는 이야기를  멘토링 하면서도 수업 끝나고도 같이 수업듣는 사람들과 이야기 할 정도로 너무 아쉬웠습니다. 다음에 꼭 다시 뵐 수 있으면 좋겠습니다!   너무 감사했습니다*"
후배들에게 추천해주고싶은 강의입니다.
다 좋았음음
전혀 없다.
좋았습니다. 그냥 좋았어요 진짜로 
없습니다
없음
없습니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
    
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님을 수고하셔습니다
 문법이   좀 더  배우면   좋겠다.
다음 학기가 더 뵙고 싶습니다.
없습니다.
없다
없다
없습니다. 교수님 다 잘 하시고 있습니디.
교육 실습을 다녀온 후 모두의 경험을 나눌 수 있었던 시간이 기억에 남습니다. 보다 현실적이고 교육현장에서 실제로 일어나는 문제점과 사건들에 대해서 자유로운 토론과 질의응답시간을 가질 수 있었던 점도 매우 유익했습니다.
없습니다
조금은 야외수업도 기대햇는데 . 너무 수업만 하시면 교수님이랑 소통하고 싶은 저희는  ㅠ
지금처럼 재밌게 수업 했으면 좋겠다.
                             .
좋아요
모르겠다.
"시험성적을 알려주시면 좋겠습니다 교수님.  시험 후에 내 위치를 알아야 못했을 경우 내가 더 열심히 해야 겠구나 생각을 하게 되고, 잘햇을 경우 이자리를 지키기 위해 열심히 해야겠구나 하고 저는 생각하곤 합니다.  하지만 그러한 것들이 없다면, 목표의식이나 동기부여가 할수 있는 것들이 없어지는 것에 대해 저는 조금 아쉽습니다.  강의 감사합니다 교수님."
"약대생에게 있어서 정말 중요한 과목인 약물학인데, 한 학기 동안 너무 많은 분량을 학습하여 미처 제대로 암기하고 습득할 시간이 없었던 것 같습니다. 저희 학교의 커리큘럼상 과목상 11과목을 이번학기에 들었어야했는데,  이런 과목들 중에서 양이 많은 과목들은 시험을 3~4차까지 봅니다. 이런 많은 과목들을 학습하게되면서 결과적으로 학생들이 여러번 책을보아 습득을 할 수 있는 기회가 많이 부족하게되고, 시간에 쫓겨 시험치기 전에 전체적으로 한 번 훑고 가기도 힘들 정도입니다.  이런 특성상 약물학 과목도 전체적으로 많은 양을 빠르게 지나가기 보다는 좀 더 핵심 위주의 강의라면 더 좋은 수업이 되고, 학생들의 학업성취율도 올라갈 것이라고 생각합니다."
좋은 강의 감사합니다.
강좌 개설을 더 늘려 보다 많은 학생들의 미쉘의 강의를 수강하면 좋겠습니다.
 조금 더 토론식 수업이 되었으면 좋겠다
없음 그냥 너무좋으심^.^            미쉘~
없습니다
개선 할 점 없음
없음
다 좋았습니다.
없다.
너무 좋아서 필요한 개선 사항이 없습니다.
숙제가 많아요.
없습니다
없습니다.
없습니다.
없습니다
중국어에 대한 기본적인 능력이 없다면 따라가기 너무나도 힘든 강의였습니다. 학생들의 수준차이가 너무 컸던 것이 아쉽습니다.
기말고사 시험범위가 너무 많아서 공부하기가 너무 어려웠다. 시험범위가 적당했으면 좋을 듯하다.
없습니다.
없습니다
딱히 없는 것 같습니다.
매번 단어 시험을 보는 게 조금 힘들다 .그것 외에는 나무랄데 없을 만큼 훌륭한 수업이라고 자신할 수 있다.
없습니다.
지금의 강의를 계속 이어나가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
없습니당당
해당사항 없음.
중국어를 거의 할 줄 모르는 나 같은 사람들을 위한 기초 강의로는 이 수업이 가장 할만큼 하는 수업 같다. 회화를 하기에는 부족하고 단어와 문장을 접하는 것이 최선이기 때문이다. 그런데 이 같은 수업을 중국어를 잘하는 몇몇 학생들이 학점을 따기 용이하다는 이유로 듣는 경우가 있다. 그들에겐 너무 쉬운 수업인데 단순히 학점을 위해 듣는 것은 깊이있는 공부를 하자는 대학 교육에 대한 본질에도 어긋나는 것 같아 이를 방지해 주었으면 한다.
교수님께서 항상 친절하게 강의하시고고 쉽게 가르쳐 주려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 
단점이 없는 강의였습니다.
없습니다! 너무좋습니다! 
없음
없다
없습니다.
영어를 잘 못해서 강의를 영어도 있고 한글도 있으면 좋겠습니다.
개인 의견이 없다.
교스님이 너무 천철하다 
없다.
학생들의 수준을 조금은 더 고려해주시면 감사하겠습니다. 한학기 수고하셨습니다.
                            .
없습니다.
의경이없습니다.
"조별과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 물론 조별과제를 통해 팀원과의 관계를 어떻게 유지해야 하는지도 배울 수 있었지만, 그 보다는 주말 조별과제로 인해 받는 스트레스가 더 컸습니다. "
과제가 조금 어려워서 왜국이에게 쉽지 않습니다.
없음
수업분위기도 좋았고 작업하는 과정도 모두 좋은 수업이었습니다.
너무좋다
"아무래도 학생들이 직접돈을 내서 해야하기때문에 상품 선정에 한계가 있습니다.  학교에서 학생 수에 비례하여 약간의 지원을 해주시면 좋겠습니다.  지원한 돈은 영수증 지참 결과 보고서도 학교에 제출하는 형식으로여.  학교에서나 정부에서 하는 창업 관련 수업, 대회랑 연계한 수업도 좋습니다."
좋았다.
딱히없어요
저녁에 수업이 이루어지다보니 학생들의 집중력이 조금 떨어졌다. 
학생들을 휘어잡을 카리스마가 필요하다.
"시간이 너무 늦게 개설됐다는 점, 발표이후 적극적인 피드백이 오갈 시간적 여유가 없는 점이 아쉬웠다."
흠 
국어교육과 교수님 중에서 가장 좋습니다. 앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다다
없습니다
"물론 국어교육과가 다수이기는 했지만 타과생들도 꽤 있었는데, 너무 국어교육과 위주로 흘러가서 타과생들이 수업에서 소외감을 느끼기도 했던 것 같습니다. "
개선 사항을 정말 적고싶은데 없는 것 같습니다. 저는 이번과 같은 수업 방식을 그대로 고수해도 충분하다고 생각합니다. 
야간수업이 아니라 오후에 수업을 한다면 학생들의 집중력이 좀 더 높아질 수 있을 것이다.
없음ㅁ
"지금과 같은 모습이 계속된다면, 교수님은 국교과 교수님 중에 인기가 제일 짱일거여요! "
"조별 발표 시간 제한 기준이 명확해지면 좋겠다는 생각을 했습니다. 정해진 시간 내에 발표 내용을 마칠 수 있게끔 기준을 강화하는 것이 학생들로 하여금 긴장하고 준비를 철저하게 해서 발표 진행이 훨씬 원활해 질 수 있을거라는 생각을 했습니다. 또한 정해진 시간에 맞춰서 발표할 분량을 선택하고 이를 실제로 실행하는 것은 메타적인 입장에서 국어교사에게 꼭 필요한 말하기 능력이라고 생각합니다. 처음에는 시간준수에 대해서 학생들이 의식하는 듯 했으나 뒤로 갈수록 그것이 지켜지지 않는 것 같기도 해서 안타까웠습니다. 개인적으로 발표 뒤에 교수님의 피드백을 듣는 게 학습을 하는 데 있어 매우 유익했습니다.  다 좋았으나, 학생들간의 질문 등        시간이 없었다는 것은 아쉬웠습니다. 이 조의 장단점에 대한 피드백을 학생들간 교류할 수 있다면 보다 더 완벽에 가까운 수업이 될 것이라 생각했었습니다. 다만 현실적으로 시간문제 때문에 쉬운 일이 아닐거라는 것을 압니다. 하지만 가능하다면 학생들간의 질의응답 시간이 있으면 좋겠다는 개인적 바람입니다.  개인적으로 수업 뿐만이 아닌 교수자 개인 역량으로 인해 국어교육에 대한 애정이 강화될 수 있던 뜻깊은 수업이었습니다."
배우기 많습니다 감사합니다
없다
없다
                  
좋습니다다
없어요
        
한국 문화에 대한 많이 알다.
없습니다
없습니다
없다.
없다.
없습니다.
없습니다
이 강의 를 좋다!
이 강의 를 좋다 !
좋다! 
완벽합니다.
조금 소극적인 학생이 적극적인 학생들보다 영어를 못하는 것은 아니라는 것을 알면 좋겠다.
영어회화능력을 기르는 과정이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
 딱히 없는것 같다.
  .           '                 .
딱히 없음. 지금대로 좋음.
없다.
"교수님께서 수능 출제로 인해 잠시 대체 강사가 왔었습니다. 기존 교수님께서 워낙 수업진행 능력이 좋으셨던건지는 몰라도, 대체 강사분께서 수업을 너무 지루하고 일방적으로 진행하시는 바람에 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 수업에 흥미를 잃었습니다. 왠만하면 장기간의 대체 강사는 하지 하지 않는게 좋을 것 같다고 생각되네요."
지금도 좋았지만 영어로 의사소통할 수 있는 기회가 더 많이 생겼으면 좋겠어요
영어 수업자체가                     하고                       으로 나눠져 있는게 그냥 다 합해졌으면 좋겠다. 
없습니다다
                               . 
딱히 개선할 사항을 느끼지 못했다.
학점에 비해 들이는 공이 너무 많다. 학점을 좀 높였음 좋겠다.
교수님께서 과정에 대한 설명을 더 많이 해주셨으면 합니다. 
수업이 완전 퍼펙트 합니다!~
연극학부 3~4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
없음.
없습니다
없습니다.
만족합니다~
없다
없습니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
없어요
실질적인 한국사회에 대한 토론들이 더많았으면 좋겟다
우리 토론했던 주제가 좋습니다.  자기 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 너무 좋습니다. 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국의 대중문화에 대해서 믾이 알게되었다.  
토론 더 많았으면 좋겟습니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다.
분위기가 좋다
좋습니다.
없음
발표순서에 대한 방법이 좀더 좋아졌으면 .ㅎ
좋았다
"너무도 만족해서 개선 사항은 없다. 단,교수님이 너무 착하신듯 ㅋ"
수업이 정말 좋아 집중하다 보면 어느새 수업이 끝나는게 너무 아쉽습니다. 3시간! 강의로 바뀌었으면 합니다.
"강의실 문제. 이것은 학교에서 해결해줘야 할 문제인데, 강의생 수에 비해 강의실이 턱없이 비좁았다. 그밖에는, 교수님의 질문이 약간 작위적이라는 느낌이 들었다. 이를테면, 뭔가 자신이 준비한 멘트를 위해 학생들의 질문을 약간 바꿔말하는 느낌? 약간 유도질문을 던지는 느낌이라 그부분은 좀 아쉬웠다."
보다 나은 강의를 위해서 학교 측에서 좀 큰 강의실로 옮겼으면 하는 바람이 있네요 ㅇ
없음메
전혀 없습니다
강의실이 조금 더 넓었으면 좋았을것 같아요~ 
지금도 너무 좋은 것 같습니다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
지금처럼~
    ㄷ
학점따기 너무 힘드네요 .
남녀 끼리 친해질 계기는 많았으나 동성 친구를 만들계기가 적어서 아쉬웠다.
    자료가 다소 어지러운 경향이 있지만 방해가 되는 정도는 아니다.
연습실 청소를 더열심히 하여 좀 더 쾌적한 공간에서 수업할 수 있도록 하겠습니다.
지금처럼만 한다면 항상 완벽할것같다.
너무 감사드립니다 쌤 !
너무 좋다~
한 학기동안 정말 감사했습니다. 다음번에 교수님 수업을 들을때는 좀더 발전된 모습을 보여드리겠습니다  한솔올림 
없음
지금 이대로가 좋당
피피티가 조금 더 체계적이었으면 수업 이해도 향상에 도움이 되었을 것 같습니다.
필기가 좀더 편했으면
실습 시간을 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다.
없습니다다
다 좋으나 실습에 있어서 조금더 준비가 되 있었으면 하는 바램입니다.
   딱히 없습니다 너무너무 마음에 드는 강의입니다 교수님 사랑해요!
없는 것 같습니다.
지금도 충분히 좋아요^^!
중간고사 이전에 실시했던 강의를 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
초반에는 모든 학생들이 의무적으로 질문을 찾아오도록 한 뒤 무조건 질문을 하도록 시키는것이 좋을 것 같다.
토론할때 좀 짜증난다 토론을 토론이라 할 수 없는 토론이다다
참 좋았던 강의이지만 조금 아쉬웠던 점은 논설문 쓴 것으로 토론을 할때 좀더 학생들끼리 토론할 수 있도록 잘 이끌어 주셨으면 더욱더 좋았던 강의였을 것 같습니다. 물론 교수님께서 중간 중간 들어오시면서 상황 정리를 해주신 것은 좇지만 그 역할만 해주시고 나머지 부분은 학생들끼리 자율적으로 토론할 수 있게 된다면 앞으로 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 그래도 그부분을 제외한 나머지는 다 좋았습니다 :)
토론중에 학생들의 말을 끊는 부분은 좋지 않다고 생각하였다.
개선할 점은 없다. 왜냐하면 '처음에는 왜 이런 방식으로 진행을 하시지?'라는 생각이 들었지만 점점 하면 할수록 이승남 교수님의 강의 의도를 깨달아 감과 동시에 내 글쓰기 실력이 향상되는 것을 느낀 강의였기 때문이다. 감사합니다. 이승남 교수님.
없다.
소심한 사람들이 듣기에는 너무 버거운 수업이다.
논증적 글쓰기 수업이어서 학생들이 토론을 할 때 생각에 관해 묻는것을 제지하시는데 생각을 알아야 그 부분을 왜 그렇게 썼는지 알 수 있는덕이기 때문에 글지적 뿐만이 아니라 글쓴 조의 생각을 묻는 시간도 있었으면 좋겠다고 생각했습니다.
학생들이 성실하지 못해 강의 내용을 100% 소화하지 못했다.   교수님께서 많이 힘드셨을 것이다. 학생들이 반성하고 개선해야 한다. 
:)
최고지만 성적 평가가 걱정된다
없음
없습니다.
책에서만 봤던 제형들을 실제로 만들어보니 만들어 본 제형에 대해서는 내용을 절대 안까먹게 되었습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
업삳.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
특별히 없습니다.
이론적으로는 충분한 수업이였던 것 같습니다. 보완하자면 예제 문제가 보다 많아서 실제적으로 계산해 보는 기회가 있었으면 좋았을 것 같습니다. 
 다만 속도가 너무 빨라 필기하기가 힘들어요! 천천~히 해주셨으면 참 좋을것 같아요 한학기동안 수고 많으셨어요 ♥
별로 없음
없습니다.
평가 기준을 강화하는게 좋을 것 같습니다.
없습니다.
없음
최고의 강의입니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
없었요
선배들을 더 마날 수 있으면 좋은 것 같다
없다
없습니다!완벽합니다!
없습니다.
공연끝난 후에 영상을 보고 런을 다시 도는 것이 매우 좋았습니다.
지금 처럼 만 해 주세요.
수업이 충분히 좋았다.
시험 난이도 조절이 조금 필요한 것 같습니다.
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
교수님이 오래오래 건강하셔서 많은 후배들이 교수님 수업을 듣게 되었으면 좋겠습니다^^
없습니다.
합평하실 때 매번 굉장히 관대하신 것 같은데 진심이신지 궁금합니다. 
합평 시간의 분배가 조금 더 균형이 있었으면 좋겠습니다 뒤에 합평은 약간 촉박한 느낌이라 아쉬웠습니다.
이론 수업을 따로 빼서 심도있게 해도 좋을 것 같습니다.
의건 없습나다.
좋습니다.
개선 사항이 없습니다.
없습니다.
없다.
의결 없습니다.
없습니다.
없어요!
좋은수업
없다
개선사항은 없다.
너무 학생을 위해주시는 것도 좋지만 앞으로 강의를 진행하실 때는 교수님의 요구 사항도 강력히 어필하시는 것도 좋을듯 싶어요 ~
감사합니다
없음
음
전에 들었던 국문학개론 수업과 같은 교재를 사용해서 내용이 겹치는 부분이 있었다. 더 내용이 풍부하거나 쉽게 쓰여진 교재를 사용하면 좋을 것 같다. 
이론적인 부분과의 연계가 좀 더 필요한 것 같습니다.
좀 더 좋은 실험 환경이었으면 좋겠습니다.
이론설명을 조금만 더 보충해주면 좋겠다
없음.
             
 ㅇ
좋은 강의 감사합니다.
" 특별한 건의사항은 없지만, 전 번학기 <불교경전의 현대적 이해> 에서처럼 수업자료의 중요한 부분이나, 강조하고 싶은 부분을 각자 돌아가면서 낭독하는 수업으로 전환하여, 보다 적극적인 수강생들의 수업참여를 이끌어 냈으면 좋겠다.  "
없다.
2학기 때에도 수업을 해주셨으면 좋겠다.
없어요 그냥 평생 주원교수님과 공부하고싶어요   
만족합니다.
개인적으로 한명씩 봐주는 시간이 조금더 늘어났으면 좋겠습니다.
수업이 좋아 개선사항을 딱히 생각하지는 못했습니다다
 그냥 좋아요!
한명 한명 좀더 세심하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
없없다
이대로 가도 좋을 것 같다.
재미있어요
없습니다.
없습니다.
  수업시간에 통영상을 보면서 수업을 하면 집중할 수 있고 쉽게 이해할 수 있다고 생각합니다.
 명상 시간 더 많이 주시면 좋겠습니다.
교수님이 친철합니다.
한 학기동안 강의 잘 들었습니다. 감사합니다.^^
 프린트물을 만드실때 조금만 요약해주셨으면 좋겠어요!
문제를 좀더 많이 풀어봤으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다.
없다
없습니다.
"학기 초반에 출결에 관한 점을 말씀해주셨는데 정확한 기준을 아직도 이해하기가 힘듭니다. 또한, 학기가 진행되면서 출석을 부르실 때 학생의 이름을 호명하면서 출석하시기보다는 얼굴을 외워서 출석을 부르시는데, 그렇게되면 출석 도중에 수업에 들어온 학생들은 자신이 출석처리가 되었는지 안되었는지 확인하기가 애매합니다. 번거로우시더라도 이름을 호명하면서 출석해주셨으면 좋겠습니다."
 없습니다
없다
개선할 점은 특별히 없는 것 같다.
없습니다. 한 학기동안 감사했습니다~
없다고 생각합니다.
없다.
성적평가하시는 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
완벽하다
없습니다.
너무 감사했습니다. 개선사항이라고 말할것이 없습니다.(너무 친절하십니다.)
너무 간단했던게 아쉬웠습니다. 좀더 심화된 과정도 다루었으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다. 
없어요 최고!
영어 강의 비율이 정해져있어서 그런지 기본적인 영어 능력에 차이가 있으면 학점을 너무 잘 받기 힘들었다.
"  이건 교수님의 강의의 문제가 아니라     자체에 바라는 점인데, 강의 교재가 너무 쉬운 것 같습니다. 고등학교 때 배운 내용보다 쉬워서 영어 실력이 향상되기는 힘든 것   같습니다. 교재를 조금 더 난이도 있는 것으로 바꿨으면 하는 바람입니다."
 지금처럼만 해주신다면 ! 완벽하실듯 
                  .                     :)
딱히 개선사항은 없다.
없었요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
업습니다.
            
  
다 좋아요
없음
 수업하는 방삭이나 분위기가 다 좋았어서 개선할 것이 없다.
없습니다.
없어요.
완벽하다~
교수님 잘 가르치셨습니다.
한국의사회와문화 수업이 한국의 문화에 대해 잘 설명했다.
없다
좋습니다.
없습니다.
없습니다.
없음.
없습니다.
실제 현장 견학을 통해서 이론이 어떻게 적용되고 있는지 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
괜찮음
개별 발표를 좀 더 많이 했으면 좋았을 것 같다
"1. 배울 게 너무 많은데, 수업일수가 그에 비해 턱없이 모자라다는 것이 아쉽다.  2. 학교 측에서 수업시간 배정을 세심하게 신경썼으면 좋겠다. 담당 과목 교수님께서 3시간 짜리 수업 두 개를     연달아 맡으시는 바람에 교수님이 체력적으로 굉장히 부담스러울 것이다.  3. 관련 심화 과목이 꼭 개설되었으면 좋겠다."
"수업도 너무 재미있었고, 교수님도 엄청 좋으신 분이라 딱히 개선사항은 없습니다."
더 많은 내용을 다루지 못해 아쉽습니다. 1과 2를 나누어 보다 깊게 배우면 학문적으로 더 성장 할 것 같습니다.
이미 충붆 ㅣ좋다다
강의의 내용이 학생들의 실력에 비해 너무 쉬워 학업성취에 큰 도움이 되지는 않았습니다.
교재를 이용한 수업 비율이 더 적어졌으면 좋겠다. 서로 제시된 주제에 대해 말하는 것이 능력 향상에 더 도움이 되는 것 같다.
가끔 설명해 주실 때 말이 너무 빨라 이해하지 못하는 경우가 있었다. 조금 실력이 부족한 학생들을 위해 천천히 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠다.
        가 더 있었으면 좋겠다.
딱히 없습니다. 만족스러운 강의였습니다.
앞으로 아이렌 교수님께서 아 과목을 계속 맡아주시면 좋지 않을까 생각했다. 워낙 강의내용도 좋고 학생들도 다들 종강때 만족하는 분위기였다.
없습니다다
해당 의견이 없음.
없습니다.
다른 것 없어서 동영상 더 재미있게 하세요
없습니다.
없다.
불교와인간 수업이 불교에 대해 문화를 잘 설명했다.
없다
좋습니다.
고맙습니다.
교수님은 말을 좀 빠르게 하셔도 됩니다.
좋습니다.
없다.
없습니다.
이 강의에 대해 개선 사항을 없습니다.
없다
                                                                               
없음.
없어요.
다 좋습나.재있어요 
없습니다
      
없음
제 생각에는 교수님 진짜 좋다.그래서 개선 사항이 없다.
없습니다
학생들이 좀 더 선생님말씀을 귀담아 들었으면 좋겠다.
없습니다다
좋았습니다.
많은것을 배울수 있었습니다
조금만 더 상냥하게 해주시면 좋겠습니다.
딱히 없는 것 같다.
개선할 점이 없다.
조금더 발표를 할 때 팁을 주시면  ㅋ
발표준비가 너무 힘들어서 다른 과목과제를 신경쓸 시간이 없다.
딱히 개선점이 없는 매우 좋은 수업이다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  
웹하드 사이트에         을 좀 더 분류를 하여 혼동이 없으면 좋겠습니다. 또한 간혹 잘못된 문제들이 많아 혼란의 여지가 조금 있습니다.
과제를 조금 덜 내주시면 좋겠다.
지적을 하실 것이 있다면 부디 밑그림 단계에서 꼭 말해주세요    제발요  .나중에 고치느라 문제해결능력이 올라가요   전 자기개발 하고싶어요  .
강의시간은 적어도 5분 정도는 일찍 끝내주심이 좋을 것 같습니다 
학생들의 발표도 좋지만 교수님의 강의를 더 많이 듣고 싶었다.
다 좋았어요 
없음
제일 좋았던 강의였습니다.
"현장학습이 너무 좋고, 많은 경험이 되고 도움이 되었습니다.  개선을 위한 것은 없다고 생각합니다."
열정으로 지도해주셔서 어려움없이 공부할 수 있었습니다. 감사합니다
없습니다.
1학기 동안 수고하셨습니다.
없다다
 지금 수업형태로도 충분하다고 생각합니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
없다
진도를 조금 더 나갔었으면 좋았을텐데요 ^^;
없습니다.
없습니다.
수업시간은 세시간이어서 좀 길고 두부분으로 나루면 좋겠어요.
수업동안 피피트까지 이용하면 더 효과가 있다고 생각해요.
한 단락 번역한 다음에 교수님 정당은 알려주면 더 좋다.
없다
없다.
다 좋았습니다.
좋았습니다
없다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다
수업마다 연습을 하는 게 좀 지루합니다.
없습니다.
다음학기 이 수업이 있으면 좋겠다다
없습니다.
없다.
없다
없다.
없다
이제보다 다양한 수업 형식이 있으면 더 좋다고 생각한다.
    없다
지금도 매우 만족한다.
없다.
없다.
개개인별로 볼 시간이 없었던 것 같아서 조금 아쉽습니다  시간을 조금만 늘려주신다면 보다 체계적으로 기본기를 다질 수 있을 것 같습니다.
없습니다!
젤리클송을 오랫동안 했다고 들었는데 다른 곡해도 재미있을거 같아요
좋았다
"                         ,                                   .                     ,       ,                                    ,                                      .        ,                         ."
좀더 많은 팀플을 하였으면 좋겠습니다. 
아쉬웠던 점은 없다다
강의할 때 마이크 사용해주시면 좋겠습니다.
진짜 좋습니다
완벽함! 없음!
없다
영어가 너무 어려워요 
딱히 생각이 나지 않네요.
감사합니다다
고생하셨습니다 교수님
"아쉬운 것이 조금이나마 있다면, 2가지 정도 꼽을 수 있을 것 같습니다. 이성과의 소통이라는 측면에서는 충분한 도움이 되었지만, 수업명이 '결혼과 가족'인데 반해, 결혼과 가족에 관련된 내용이 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다. 연애부분이 많은 것은 감사합니다만, 결혼생활과 가족구성원에 대해서는 남는 기억이 '이혼'부분 밖에 없는것 같습니다. 나머지 한가지는, 학생들의 개인발표 시간에는 개입을 조금 자제해주셨으면 합니다. 각각 짜온 프레임이 있을텐데, 중간중간에 코멘트가 되어버리면 틀이 깨지거나 핵심내용에서 조금 벗어난 방향으로 산만하게 흐르지 않았나 싶습니다.물론 전체적으로 정리를 해주시는 끝난 후의 코멘트는 좋았습니다!"
행복한강의의
없음
개선사항 없습니다 ! 이미 매우 완벽   매우 만족   ♥♥♥♥♥
없습니다. 지금으로도 충분히 완벽한 수업.
없음.
없음음
장재숙 교수님 가정교육과 정교수님 되셔서 오래오래 동국대에 남아계셔주세요 제발발
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
                                                      . 
없다
  
현황 좋다.
다 좋아요
명상시간을 좀 더더 길게 했으면 더 좋을 것 같습니다.
없음
없어요
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
   
없음.
없습니다
질의응답 시간이 많으면 좋겠습니다.
없습니다
없음음
없다.
없습니다.
없다.
없습니다.
너무 좋습니다.
수업과 관련된 강의를 조금 더 해주시면 좋을 거 같습니다.  아직 부족한 부분이 많아서 강의를 조금 더 듣고 싶습니다. 
없습니다.
수업시간에 제출한 제작물들의 평가 기준이 어떻게 되는 것인지 명확하게 알려주시면 좋겠다.
"중간고사의 경우 미리 말씀하셨던 것과는 달리 형식이 정해져있는 시험지를 주셔서 많이 우왕좌왕했습니다. 오픈북테스트이고 이미 준비를 다 했던 것조차 첨부하거나 사용하기에 애매한 상황이 생겨서 힘들었습니다. 게다가 답안지를 작성하고 제작학습을 만드는 것만으로도 정신없고 바쁜데 핸드폰을 통해서 미션사진을 찍어 보내야하고 하는 점이 너무 번거로웠습니다. 기말고사는 1주에 배운 내용만을 가지고 평가를 하신다는 것이 좋지만은 않은 것 같습니다. 또한 14주 째에 갑자기 선다형,서술형 문제만들기 실습을 내셨는데 명확히 말씀도 해주시지않고 노트북을 가지고 오던 말던 알아서 하라고 하셔서 학생들 사이에서 공평하지 못했던 것 같습니다. 실습은 점수에 포함되는 것인데 노트북을 가져온 학생들이 상대적으로 속도도 빠르고 다양한 자료의 검색도 가능하고 사진자료도 원하는 대로 이쁘게 첨부할 수 있지 않습니까? 손으로 작성한 학생들은 손으로 쓰기때문에 속도가 느려 시간이 더 부족했고 자료를 검색하려면 핸드폰으로 해야했고 수정을 해야하는 상황에서는 화이트를 덕지덕지 붙여가며 수정을 할 수밖에 없었습니다. 미리 이러이러한 사정으로 노트북이 필요하니 가져오세요. 라고 공지를 해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 게다가 실습이라는게 학생들에게 원래 공지를 해주셔야 하는 것 아닌가요? 중고등학교에서 수행평가를 볼때도 미리 공지하고 보는 것인데 저희한테는 한마디 말씀도 없으셨고 이 실습은 교수님 개인사정으로 인해 하지 않을 수도 있는 것이었습니다. 너무 당황스럽고 준비가 하나도 안된 상태에서 갑자기 실습을 하고 점수에 반영하신다니 너무 놀랐었네요 . 또 애초에 선다형 2문제와 논술형 1문제를 내라고 하셨는데 갑자기 중간에 시간이 부족하다고 선다형 1문제와 논술형 1문제로 바꾸시면 어떡하시나요 . 선다형 2문제 만들면 가산점을 주신다고 하셨는데 아무리 그래도 선다형하나와 논술형하나를 내는게 점수가 높지 선다형두문제를 만들어 가산점 받는게 점수가 높겠나요. 만약 교수님이 저희들에게 실습을 열심히 하게끔하시려고 점수에 반영한다고 하셨으면 괜찮지만 정말 이게 평가라면 불합리한 점이 한 두가지가 아니였던 것 같습니다."
없음
좀 더 쉽게 가르쳐 주었으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
지금처럼 하면 될것같다.
너무너무 좋아습니다. 감사합니다 쌤 
너무 좋다~
교수님이 이거 읽으시는지는 모르겠지만  한학기동안 정말 감사했습니다. 까불어도 화안내주셔서 감사했습니다 . 이제 횡경막의 위치에 대해서 개념이 조금은 생겨서 고음을 좀더 쉽게 낼수있는것 같습니다. 좀더 중저음에서의 전달력을 키워보겠습니다 2학년때 교수님 수업에서 꼭 발전된 모습을 보여드리겠습니다 부디 한솔아 화이팅  교수님 화이팅 감사합니다 !
없음
이대로도 많이 배웠던 것 같습니다. 
완벽하다.
특별히 없다.
숙대와 종강파티 진행해주시죠 
인원이 많아진다면 위의 효과를 기대하기 힘들 수 있음
없음.
시험을 아주 어렵게 내주셨으면 합니다 쪽지 최상위 난이도 처럼요! 편차가 작아 고생할 것 같습니다.
"훌륭하고 좋은 수업이었기 때문에 개선 사항은 거의 없을 것 같습니다. 다만 기말고사와 보고서 제출 기한이 겹치는 부분에 있어서는 어느정도 배운 후에야 보고서를 설계할 수 있기 때문에 이해는 되지만, 둘을 동시에 진행하게 되면 부담이 늘어날 수 밖에 없다고 생각합니다. 이 부분에 대해서는 고려해주셨으면 감사하겠습니다."
진짜없습니다. 그대로 좋습니다.
없습니다.
뒷부분 영상 압축 관련 파트에 가서 많이 어려워졌습니다. 뒷부분 실습도 조금 적었던게 아쉽습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없다
없다.
없다.
없다
없음
없음
없음 
없습니다.
교수님께서 칠판에 글 쓰실때에 더 크게 쓰시면 좋겠습니다.
없 어요. 
더 재밌 있게 수업내용하면 좋다
없다.
수업은 너무 지루한 것 같았다. 
과제가 너무 많다 과제만 줄여주시면 좋을 것  같다
수업인원이 11명밖에 안되는데 상대평가를 해서 한 학기 동안 정말 열심히 했는데  +가 떴습니다. 억울합니다.
딱히 없는 것 같다
"정해진 것을 어떻게든 가르쳐주는 것 보다는 작문 실력을, 자신의 주장을 펼치고 타인을 설득하는 실력을 키워 나갈 수 있을 쪽으로 강의해 주셨으면 한다."
                                  ~ !
변별력이 너무 없는 점이 아쉬웠다.
  
없습니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
좋습니다.
없음
없다.교수님이 잘 가르친다.
너무 자율적이다다
전혀 없습니다다
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!^_^
한학기 강의 감사합니다.
없다.
되도록 9시 수업이 아니었으면 좋겠습니다.
실제 문제에 어떻게 적용되는지 조금 더 자세히 배우면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
지금도 충분히 좋다
학생들이 수업에 더 적극적으로 참여하면 좋을 것 같습니다. 토론분위기의 수업이 되면 더 재미있을 것 같습니다.
개선할 사항은 딱히 없다고 생각합니다.
없습니다
거의 결석하신분이 있던거 같은데 걍 넘어가주셔서 공정성 부분 ㅜ
없음
없다.
수업시간이 좀더고정되어있었으면 편했을것같다
못알아들어서 말씀 안해주셨다고 느꼈는지는 모르겠지만 영어로 말하지 않는 경우에 점수를 깎는다고 처음에 말씀을 안하셨는데 중간에 그런 학생들을 지켜보고 있다고 반영하겠다고 하셔서 당황스러웠다.
"교수님이 얘기하고 학생들이 열띠게 답하는, 그런 참여는 굉장히 많았지만   학생들이 주도해서 얘기하는 부분이 모자랐다고 생각합니다"
    수업에서 학생들의 프레젠테이션 주제를 자유로 선정하도록 하면 더 좋을 것 같다.
"조별로 수업하는데, 조를 짤 때 조금 . 무작위로 짠다던가 아니면 같은 학부는 같은 조에 속하게 한다던가 . 그런 규칙 같은 게 조금 있었으면 좋겠는데 . 한번 조가 짜이면 그 다음부터는 바꿀 수가 없어서 조금 골치아픈 대목."
"없음, 개선할 필요성을 느끼지 못함"
영상 보는 거 더 있으면 좋을 것 같다. 시청각 매체
없음
개선할꺼 없어용! 이대로만 쭉 해주세여  
"건축기술에 관한 이론, 그리고 그것을 바탕으로 적용된 사례 중심의 수업으로 학생들이 쉽게 이해 할 수 있게 수업이 진행되면 좋을 것 같습니다. "
학생들도 교수님도 레빗을 다룰줄 모르는 아쉬움.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교재 바꿔주세요
없음
딱히 개선할만한 사항은 보이지 않았고 글쓰고 평가하는 시간이 보다 많아졌으면 좋겠다.
없음
수업은 좋았습니다.
없습니다
없습니다.
없다.
조금 졸려염 .      1
없습니다 ^^
딱히없다
좋습니다.
"수업 내용도 좋았고 수업에 관련된 여러가지 활동과 과제들이 참 좋았습니다. 다만, 수업시간에 배우는 내용이 조금더 최신의 정보를 반영했으면 좋겠습니다."
없습니다.
하나도 없습니다! 만족하는 강의였습니다! 최고! 
강의 인원이 12명이다 보니  4명까지  를 받을 수 있어서 경쟁이 너무 치열하다
없습니다.
"굳이 고르자면, 교재가 입문자에게는 부적절한 느낌.(다수가 입문자로 구성됨) 그래도 쉽게 가르쳐주려하셔서 좋았음. "
없음
때때로 말이 빨르고 이해가 어려워요.
진도가 조금 느리게 나가며 출석을 부르는 데에 30분이 걸린다. 그리고 거의 매일 조금씩 과제가 있다. 성적 이의 제기 불가.
딱히 없습니다.
 과제에 대해서 초반부터 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다
                            .         '                   .
교수님이 열정적이신 만큼 일방적이라 받아들이기 힘든 부분도 있음음
없습니다.
지각 허용을 안해줬으면 좋겠어요.  의도는 좋지만 악용해서 1시간이나 늦게 와서 출석 인정해달라는 학생도 있고 점점 지각자들이 많아지면서 분위기를 흐리는 것 같아요.
숙제를 칠판에 먼저 써주셨으면 좋겠습니다. 말로 설명해주시다가 가끔 학생들이 명확하게 어떻게 해야하는 지를  잘 몰라서 칠판에다가 써주시는 데 숙제를 칠판에 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다.
       
없음
강의실이 작았습니다.
 기본적인 소통이 어려울 정도로 실력이 부족한 친구들도 있고  리스닝에 많이 자신이 없는 친구들이 있는데  바로 원어민 수업에 들어가니 시작부터 난항을 많이 겪었습니다.   이러한 문제를 해결하기위해      코스에서는 이론중심이 아니라  대화와 리스닝을 다지기 위한 수업이 진행되는게 어떨까요?
없습니다.
없습니다
중간중간 듣기시험은 본인의 실력으로 하는 것이 더욱 좋을것같습니다.(미리 답을 알려주지않고)
교과서 보다는 교수님이 준비해주신 자료들이 능력향상에 더 도움이 되었던 것 같습니다.
그러나 시험은 듣기 시험인데 수업시간 듣기 연습시간을 좀 늘리면 시험 향상에도 도움이 될것같다.
없음.
없음음
해외유학생 및 중국어 특기자가 너무 많은것 같습니다.  일반학생들이 수강을 통해 좋은 학점을 받기가 힘듭니다.
    
이상태로도 너무 재밋는 수업인것같아요  완전 !
정말 즐겁고 내용면으로도 알찼던 수업이었습니다. 지금처럼만 이렇게 재미와 학습 두 마리 토끼를 다 잡은 보람찬 수업 계속 해주세요!  한 학기동안 감사했습니다   
수업위주로 하다보니까 지루한 감이 있습니다. 수업시간에 영상자료나 중국노래 이용하시면 좋을 것 같아요
책에나오는거 말고 진짜 재밌는 중국어요!
좋습니다!
시험범위가 조금 많은 것 같아요  
다만 일본어 초급수업인데도 일본어를 잘하는 사람들을 제대로 배제시키시지 않은 것 같아 처음부터 성적처리에 형평성이 어긋난 감이 있다. 
없습니다.
교수님의 지금 이 방식 그대로가 가장 좋습니다. 최고!
없습니다.
 두 번의 과제 발표로 약간의 어려움이 있었지만 그 과제가 절대 일회용이 아니고 수업과 본인 자신에게도 도움이 되는 내용들이어서 아주 좋은 경험이었던 것 같습니다. 한 가지 발표과제 중 수정해야 할 점이 있다면 아무래도 팀플이다 보니 짝이 중요하다고 생각합니다. 뽑기라는 공평한 방법으로 이뤄진 조이긴 하지만 간혹 다른 조원 중 한명만 열심히 하는 문제점도 있으리라 생각됩니다.  아 그리고 이 수업이 아무래도 영어수업이고 자료물도 영어이다 보니 시험을 준비하는데 일반과목 보다 어려움이 있습니다 그래서 진도가 끝나고 시험을 보는 수업 전에 간단하게 나마 한글로 이전까지의 내용을 간단하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.!
영어강의여서 공부량이 2배가 되는 점을 감안해 주셨스면 좋겠습니다.
시험문제를 교수님이 말하시는 데서 자주 내시는데  음  일단 앞장에 치우치지 않게 골고루 내주셨음 좋겠고  말을 조금만 더 천천히 부탁드립니다.
글에 대한 감상을 과제로써 작성해 제출하는 것에 그치지 않고 수업 시간에 공유하면서 서로의 생각을 토론해보면 좋을 것 같음.
수고하셨습니다
없습니다.
없습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다 ^^  앞으로도 잘 부탁 드립니다
개선할 점이 그렇게 많지는 않으므로 할말은 딱히 없는거같다.
없음
없다
수업과 관련된 다른 분야의 학문에 대한 이야기를 듣는 것은 좋으나 너무 깊이 들어가면 학생들의 흥미가 급격히 떨어질수도 있는 것 같습니다.
정말 정말 없었다.
딱히 없음
없음
3시간 수업이다보니 쉬는 시간없이 풀로 수업을 하는 것이 조금 힘들었다. 
없다
없음
없음
좋다
중간고사 때 지필고사를 보고 기말고사 때 수행평가 출제해보기를 하는 것도 좋을 것 같습니다! ^^
다양한 측면에서 평가가 이루어지는 것은 장점이기도 하지만 한편으로는 그 복잡함으로 인해 단점이 되기도 하는 것 같다. 평가 방법을 조금은 더 간결화하면 좋겠다. 
"다만 안타까운 점이면, 첫번째 발표자이다보니 평가기준을 모르고 발표하게 되고, 다음발표자들부터는 평가기준을 알고 발표를 하게 된다. 이러다보니, 두번째 발표자들부터 평가기준에 맞춰서 발표를 준비하게 되는 점이  첫번째 발표자로서 아쉬웠다."
인원이 많은 탓에 수업을 한번 밖에 못해서 아쉬웠던 것 같아요 .!
"학생들이 수업시연을 하면서 주는 스티커가 친한 동기들끼리 암암리에 분배가 되는 것을 보았습니다.  한 수업에서 나누어줄 수 있는 스티커를 제한하고, 스티커 갯수에 따른 평가점수를 미리 제시해주면 더 좋을 것 같습니다."
충분하다
한학기동안 수고 많으셨습니다.
없습니다.
특별한 건의 사항 없습니다.
없다.
교수님 자세히 가르친다.
 없다
이 수업이 통했어 한국 사회의 많이 알고 입니다.
없습니다.
  없음.좋습니다.
지금도 충분히 좋습니다.
없음
  특별히 없으며 유익한 수업이였던것 같다.
강이는 왜국인에게 어려움이 있는 편이다. 그런데 다른 수업이 보다 이 수업에서 더 많이 배울 수 있나.
크게 없는 것 같습니다. 
한자가 너무 많이 나와서 핸드아웃을 이해하기가 쉽지 않았습니다. 한글 표기가 병기되었으면 합니다.
프린트가 너무 난잡해요 
중국을 통해 발전한 불교의 전래는 우리나라 불교에 지대적 역할을 하고 있다.  그 가운데서 우리나라의 선불교의 사상은 그 시초였던 중국을 이해하는 것이 선을 제대로 파악 하는 것이다.   중국선사상을 듣고 열띤 강의를 해주신 교수님게 감사드리고고 불교가 관심있는 사람이라면 적극 추천하는 수업이다.
없습니다다
이 강의는 보통의 사람들이 이해하기는 너무나 어렵다고 생각 된다. 전문적 용어들이 너무나 많아서 강의 내용보다 모르는 용어를 먼저 찾게 되었고 그러다 보니 강의 내용의 주제도 모르게 지나 갈때가 있었다. 그래서 불교의 한자적인 전문용어들이 현대 사람들이 쉽게 알수 있게 풀이 되었으면 한다.
"교수님이,사랑해요."
없습니다
없다.
없음.
졸려요
개선할 점 없이 좋았다.
       
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
 자기소개서를 다른사람들이 조금 더 열정적으로 검토해 주면 강의가 활발해질 것 같습니다.
"실제 기업에서 하는 업무에 대해 알 수 있다면 더 좋을 것 같습니다. 구매팀을 예로 들자면, 구매팀의 주요 업무와 가장 중요하게 생각하는 덕목, 기준 등에 대해 알 수 있다면 좋을 것 같습니다."
                  
강의실이 너무 좁아서 불편함
없다.
없다.
없음
완벽하였다.
어려운 영어단어가 나오면 설명을 해주셨으면 좋겠다.
책에서 시험문제를 그대로 내시는 것은 학생들의 학업 성취 정도를 파악하는 데 부적절하다고 생각합니다.
을.
중간이후에는 진도에 쫓겨 급히 나간 경향이 있었고 중간보다 어려운 내용을 배우는데 빨리 나가니 이해하는데 어려움이 있었다. 중간고사와 기말고사 사이에 퀴즈를 한번 더 봐서 학생들이 기말에 몰아서 공부하지 않도록 하는 것이 필요하다.  
영어로 설명한 부분을 다시 한글로 설명하여 수업시간이 부족했던거 같다.
없음
딱히 없다
없다
그동안 학생들을 가르치시느라 수고하셨습니다. 늘 건강하시고 행복하세요
개선 할 것 없습니다.
없음.
완벽한 강의 후배들에게 추천하고싶다.
많은 예시문으로 적용 연습을 했으면 좋겠음음
딱히 없는 것 같습니다.
없습니다.
 시간 엄수해서 수업 마쳐주세요. 연강인 학생을 고려하지 않고 종종 지나치게 긴 수업 때문에 다른 수업에 지각하는 경우가 많았어요.
수업시간이 . 아침이라 너무 힘들었습니다   다른시간에도 강의를 열어주세요
"거의 대분분의 중국인들이 과제 수행할때 소극적인 태도를 보였다고 합니다.  그 과정에 같은 조원들이 어려움을 겪었습니다. 같은 과제이지만 나몰라라하는 태도의 중국인들이 상당수 되기 때문에 과제수행하는데에 조금 불편한 점이 있었습니다. 조별로 과제를 수행하거나 토론, 발표를 할때에는 중국인들은 어렵더라도 중국인 끼리 하는 것이 더욱더 중국 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 한국 학생들과 같이 하게된다면 중국인들은 과제에 대하여 크게 해야되겠다는 생각도 열심히 해야되겠다는 생각도 없을 거라고 생각합니다. 그들보다 한국어도 잘하고 과제수행능력이 더 뛰어나다고 생각할 수 있으니깐요!  중국인들 끼리 과제를 하게되면 참여도도 더 높을 뿐더러 과제에 대하여 팀플에 대하여 더 가깝게 느낄수 있을 것같습니다."
지금의 수업도 나쁘지 않다거 생각합니다. 교수님 수고하셨습니다 ~ 1학기 동안 감사했습니다 
없다.
없습니다.
없음.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
없습니다.
평가지를 모든 학생들에게 돌려서 학생들이 발표자에게 좀 더 집중할 수 있도록 하면 수업에 더 많은 도움이 될 것 같습니다!
없음 이미 최고의 강의임
교수님께서 친절하게 가르쳐주셨다. 이 강의를 정말 잘 선택한 것 같다. 넘 좋았다다
다만 중학생이 너무 많아 한국 학생들이 조금 힘이 든 것이 단점이다.
숙제가 너무 많다.줄고 싶다.
이론수업과 토론수업이 더 늘었으면 좋았겠다
좋습니다.
없습니다.
한명 한명 발표하는 게 너무 아쉽다. 학점을 늘리고 시간을 늘려서  다 발표할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
이보다 더 좋을 순 없다.
기본기가 중요한 과목인만큼 각자 몸풀기나 기본기에 충실하면 수업이 더 효과적일 것같다.
개인별로 노래 추천을 해주셨으면 좋겠따
학생들에게 칭찬과 격려를 더 많이 해주세요.
교수님 화이팅 
이번 한 학기가 아니라 앞으로도 계속 유지되었으면 좋겠습니다.
이대로만 해주세요 교수님 감사합니다.
시험문제가 좀 더 변별력있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
미시의 기초를 다질 수 있었던 좋은 기회였다.
지금자체로도 굉장히 훌륭한 강의인거 같다.
특별히 없습니다.
없습니다
석조2강의가 있었으면 좋겠습니다.
완벽합니다
좋습니다 
올해를 끝으로 못뵈서 아쉽습니다.  한학기동안 정말 감사했고 정말 고생하셨습니다. 그래도 학기 중간중간에 찾아 뵙겠습니다 
300장은 . 너무많아요 
교수님  가지마세요 
 좀 더 다양한 토론식의 수업이 이루어진다면 학생들이 더 큰 발전을 할 수 있을 것같다.
없음.
조금 더 다양한 방법으로 드로잉을 해보고싶다.
없습니다. 
 직접 몸으로 부딪히는 수업도 필요할 것 같다. 활동적인 수업이라던지  학생들의의 참여도를 더 높였으면 좋겠다.
바로 생각나는 아쉬운 점은 없구요.  음 .  큰 불만은 아니지만   학기 초 강의계획서와 수업을 들으면서 반영되는 각 부분별 성적이 애매~한 것 같아요  조금 더 확실하게 알려주셨으면 해요.  수업 잘들었습니다!  전 솔직히 이 수업 잘골랐다고 생각해요  
개선사항이 없을정도 완벽하고 좋은 강의였다고 생각한다!
   자료를 많이 사용하시는데 가끔 영어 슬라이드를 많이 사용하실 때가 있어서 조금 불편했습니다. 배경지식이 없는 상태에서 영어 슬라이드 내용과 개념을 파악하려 하니 시간도 많이 들고 내용도 어려웠던 것 같아요. 한국어로 한 번 정도는 설명해주시고 영어로 조금 더 깊게 설명해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
조별 과제할 때 팀장을 정하도록 해주셨으면 좋겠다. 팀장이 없는데 서로 나서서 하려고 하지는 않으니 체계적이지 못했다. 교수님이 팀장을 정해서 조별과제가 이루어질 수 있도록 장려해주셨으면 좋겠다.
    팀을 이뤄서 같이 조사해서 배우는 과제들이 더 많았으면 좋을것 같습니다. 
"적절한 수업이었다, 개인적으로 굳이 흠을 잡자면 과제가 많았다다"
인도에 관련된 교과목들이 많이 생겼으면 좋겠다. 한 강의에 너무 많은 주제들을 다뤘기때문에 깊게 배울 수 없어서 안타까웠다. (인도관련된 수업 좀 많이 만들어주세용!)
없습니다.
없습니다.
없다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
없습니다.
없다.
    단점이 거의 없고 너중에 후배들에게 추천하고 싶습니다.
없습니다.
없어요.
좋습니다.
없음
없음음
없습니다
없다
",,,             "
 매우 완별해서 개선 사항이 없다.
없다
좋습니다.
없습니다.아무것도 좋다.
좋습니다.
조금만 더 재미 있게 강의를 해주시면 더 좋을 것 같아요. 
없습니다.
수업잘 들었습니다
없습니다.
"학새의 느낌, 의견을 말할 수 있는 시간이 있었으면 좋다."
없다.
대중문화 수업이 영화에 통해서 한국의 대중문화를 잘 이해했다.
없습니다
없음                                                   .
 다른 건 모두 훌륭하다. 그런데 수업자료 업로드를 조금 더 일찍 해 주시면 듣는 학생들이 조금 더 편할 것 같다는 생각이 든다.
"초반에 이론적인 부분을 설명하는 수업에서는 조금 더 학생들의 참여를 이끌 수 있는 방향으로 갔으면 좋겠다. 발표 수업을 시작한 뒤로는 수업이 활기를 띠었던 것 같은데, 그 전에는 조금 쳐지는 느낌이 없지 않았다. 화이팅!"
딱히 없음
딱히 없다. 
없다
피피티를 이용한 강의 형식의 수업보다는 서로 토론하고 피드백을 주고받을 때의 수업이 훨씬 집중도 잘되고 실력향상과 더불어 다양한 사고를 할 수 있었다.
음 . 딱히 없다. 정말 좋은 수업이다.
이대로 좋습니다
조금 더 학생들을 집중시킬 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다.
그림이나 동영상자료활용
다음에 또 듣고 싶다다
프린트할 자료가 항상 너무 많아서 수업 때마다 핸드폰으로 이클래스 들어가서 봤네요   ㅠㅡㅠ
딱히 없습니다.
                       .
과제를 조금 덜 내주셨으면 좋겠다!
당일 강의의 주제를 좀 더 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하고 싶습니다.
없습니다.
없다
없다
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
없다.
없습니다!완벽합나다.
없음
 교수님 강의를 잘 가르쳐주기 때문에 개선하는 것이 없다.
   
지금 최선이라고 생각해서 개선이 필요 없다. 
불교 더 믾이 알다.
없어요
불교 문화에 대한 내용이 많으면 좋겠습니다.
없습니다
없다.
없음음
없습니다.
없다.
推？，外？人？用的？所以特？？松
다 좋습니다.
없습니다.
없음음
모든 수업이 재밌었어요 
더할 나위 없이 좋습니다. 교수님깨서 체력이 부족한 학생도 수업에 끝까지 참여할 수 있도록 도와주십니다.
없습니다. 너무 좋은 강의였습니다.
개선사항이 없습니다. 
  
시간이 부족했다.
좀 더 한 명 한 명 신경써주실 수 있었으면 좋겠습니다 
평소에 생각하지도 못했던 부분을 많이 다뤄주셔서 도움이 많이 되는 수업이었으나 수업 진행방식에 있어 학생이 바보가 되는 느낌을 많이 받아서 기분이 나쁠 때가 있었다. 딱히 이건 이런거잖아 이 바보야 라고 말씀하신 적은 없지만 그런 느낌이 많이 드는 수업이었다. 학생들이 반응을 해주지 않아서 그런 경우도 많았지만 때때로 그런점에 있어 기분이 나빴다. 그리고 포트폴리오와     -   과제에 대한 정확한 설명이 부족해 제출하는 순간까지도 내가 맞게했는지 헷갈렸다.
"과제가 너무 힘들었습니다. 수업 자체도, 이미 외국어 능력이 뛰어난 사람들이 많아서 아무래도 더 위축되는 것도 있었습니다. "
과제 및 포트폴리오에 대해 사전에 자세한 지시사항을 주셨으면 좋겠습니다
해야 되는 게 너무 많은 것 같습니다. 모든 학생들이 정말로 과제를 해 오기를 바란다면 감당할 수 있는 수준으로 좀 낮춰서 내 주셨으면 좋겠습니다. 초반에는 열심히 하다가 점점 과제의 무게에 깔려서 막판에 몰아치며 하게 되어서 너무 슬펐습니다. 한 학기동안 참 얻는 게 많은 강의였습니다. 제가 영어를 못한다는 사실을 여실히 깨달을 수 있었습니다.
없다
기말과제만 하기에는 시험에 대한 부담이 좀 큰 것 같습니다. 중간과제도 있으면 좋을 것 같습니다. 
" 불교사상과 서양철학인데, 서양철학에 대해서는 새롭고 보다 넓은 시야를 갖게 되었지만 불교에 있어서 그런지는 잘 모르겠다. 불교사상과의 비교가 말미에만 달려있는 느낌이라 좀 더 대등한 비율로 해나가도 좋을 것 같다."
교수님 자세히 가르친다.
없다
없습니다.
생각하지 않아서 없습니다.
좋았습니다.
교수는 스님돼서 좀 아쉬움 
없다.
없습니다
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
없습니다~
없습니다.
 강의가 완벽합니다.
한국어 더 잘 하면 잘 이해할 수 있습니다.
좀 더 교수님이 생각하시는 수업 방식에 대해 확신을 가지셔도 될 것 같아요!
수업을 듣는데에 기본 예의가 안되어있는 친구에게는 그와 똑같이 대해주셔도 상관없다고 생각합니다.  저는 수업시간에 맞춰서 오지도 않고 말투에 예의도 없고 과제물도 제대로 해오지 않은 학생은 크리틱을 받을 자격이 없다고 생각하기 때문에  교수님께서 그렇게 학습분위기를 흐리는 학생에게는 조금 모질게 해주셨으면 좋겠습니다.
과제의양을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다. 
없습니다
"매우 책임을 가지고 있는 교수님입니다.학생들과 함께 감사하고 사람들이 지직보다 포괄적인취득 있도록,문제를 학습 학생들응 지적하는 능력을 통신합니다.이번 학기 선생님 정말 많이 수고하셨습니다."
좋습니다
없다.
중국말하지말고 한국말으로 하시면 좋게다   수고히세요 
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
감사합니다
중급연기 발표날을 하루에 딱 몇명 정해서 한팀당 티칭 받을수 있는 시간을 정해놨으면 좋겠다.
지금도 훌륭한 강의라고 생각합니다.
없습니다~
 아무래도 격주수업이다 보니까 약간 슬렁해지는 기분이 들 때가 있는데 이걸 꽉 잡는게 중요할듯 합니다.
개선 할 점이 없다.
지금도 좋아요!
과제가 너무 많다 ㅜ
별로없다
만족합니다.
교수님 강의 너무 좋았어요~ 어차피 저는 이미 다 들었지만 꼭 후배들이나 동기들에게도 추천하고 싶은 강의에요 없애지 말아주세요 교수님짱
좋았습니다.
없음
없습니다.
수엽할 때 더 숴우연 좋습니다 
없어요요
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
없습니다다
없습니다.
없습니다
한국 시인하고 다른 나라의 시인 비교하는 것도 공부하면 재미있을 것 같습니다. 
없음
                   !
"굉장히 인상 깊었던 수업이었지만. 타 미술대학에 비해 많은 양의 실기를 하는 수업에 비해 2학점으로, 학점이 너무 낮아  다른 교양 수업으로 학점을 채워야 해서  실기와 교양을 병행하기에 벅찬 수업이었습니다."
개선 사항 없습니다.
훌륭하시다.
그림의 단계진행 시간을 너무나 갑작스럽게 공지해주신다. 
그 수업 자체는 너무 좋은데 수업시간이 너무 적어서 교수님과 그날 하루 물어보고 다른 날에는 물어보기가 조금 힘들어서 그부분이 조금 고쳐졌으면 좋겠다.
"자기소개 스피치에서 2주차 발표하시는 분들이 자기소개 스피치 질문을 받을 때,  그 전 주에 발표를 했던 분이 다른 사람을 곤란하게 하려고 질문을 하는 느낌을 받았습니다.  또 자기가 질문을 했음에도 불구하고, 발표자가 대답을 하고 있는데 말을 끊고 그만하라고 하는 건 발표자 당사자 뿐 아니라 다른 학우들의 기분까지 상하게 할 수 있을 것 같습니다. 다음 번에 자기소개 스피치를 할 때는 말하는 사람의 자세 뿐 아니라 청중의 자세도 강조해서 알려주셨으면 좋겠습니다.   "
진도가 전부 나갔으면 좋았을텐데 아쉽다. 과 세미나때문이긴 했지만
이 강의의 개선사항이라기보다는 강의 실이 너무 좁았습니다
없음
휴강을 미리 인지하고 부디 설득스피치를 하루에 몰아서 하는 일이 없었으면 . 사실 하루에 몰아서 했기 때문에 점수 평가에서 불이익을 받은 느낌도 있었다. 20명 중에서 10등 안에 드는 것과 40명 중에서 10등안에 드드는 것은 천지차였다  
"시간 관계상 물리적으로 힘들 것 같긴하지만, 자기소개 스피치 피드백을 설득 스피치 때 처럼 학우들에게 직접적으로 받아보고 싶었습니다. 그렇지만 지금 방식도 좋았어요. "
 아주 좋습니다. 특별히 개선해야 할 것이 없습니다.
강의 특성상 상대평가보다 절대평가였으면 좋을 것 같다.  즉흥스피치를 몇번 하지 않아서 아쉽다.  수강인원을 줄이고 소수의 학생으로 수업해서 발표기회가 더 많았으면면 좋겠다.
"설득 스피치는 먼저 시작한 사람이 유리하고,  자기소개 스피치는 나중에 발표한 사람이 성적을 받는데 유리하다는 것을 느꼈습니다. "
" 스피치 2개에 보고서에 기말시험까지 보는 것은 역시나 힘들었습니다. 그렇다고 보고서나 기말고사가 간단한내용도 아니었고, 기말고사 같은 경우는 배운 것 그 이상을 써야 하는 느낌이었습니다. 미리 크게 내용에 대한 언급이 없으셔서 공부를 하기도 막막했습니다. 많은 도움이 되었지만 역시 타고나게 말을 잘하는 사람들은 이길 수가 없다는 패배감을 배운 것 같습니다 .상호평가 비율좀 낮춰주실 수 없을까요 "
교수님이 안 떠나면 좋겠어요. ㅜ
"없습니다~ 교수님이 아주 친절하고 책임을 잘 집니다. 교수님의 수업을 계속 듣고 싶습니다,"
없습니다. 교수님이 아주 잘 합니다.
다.
없습니다
좋아요
너무나도 완벽한 수업이여서  개선사항이 없습니다. 
단어 암기에 대해서     를 할 필요성이 있다고 봅니다. 그리고 전공수업이라 매주 2번씩 수업은 부적하여 4번이상 있었으면 합니다. 언어이란 매주 2번씩이라면 잊어버리기 십상이라고 생각합니다.
  
없습니다.
보통 불을 꺼야 교수님께서 준비하신 강의자료를 보며 수업할 수 있었으며 교수님께서 칠판에 무언가를 쓰셨을 때 불이 꺼진 상태라 잘 알아보기 힘들었다.
빔프로젝트보다는 컴퓨터로 하는것이 더 나을 거 같습니다 
완벽합니다. 
없습니다.
굿
없다.
본격적인 실기수업에 들어가기에 앞서 오리엔테이션 해주셨던 것 처럼 이론 부분을 한번 정도 설명해주시면 실기할 때 더 큰 도움이 될 것 같습니다.  
개선 사항 없습니다.
없음
없습니다.
수업 시간에 변동이 있었으면 좋았을 것 같다. 금요일 저녁 두시간 수업은 피곤해서 집중하기가 힘들었다.
만족스러운 강의였다.
외국어 특성 상 많은 인원으로 강의하는 것 보다는 좀 더 소수의 인원으로 강의가 개설된다면 더 효율적인 학습이 가능할 것 같다.
항상 열심히 알려주시고 학생들 신경써 주시고 최대한 더 알려주시려고 하시는 교수님 덕분에 알차고 즐겁게 독일어 배웠던 것 같다.!
없음
없음.
                                             .
학생들간 영의실력의 편차가 심합니다.
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
개선 사항은 없다
수고하셨습니다
워낙 좋으니 개선사항이 따로 필요없네요
개선 할 점이 크게 떠오르지 않는다. 
다 좋았다.
"강의실이 서른명이 넘는 학생이 공부하기에 다소 좁았습니다. 강의실이 조금 더 컸다면 학생들이 더욱 원활히 토론을 진행할 수 있었을 것 같습니다.                                             .                                                 30                   .                           ,                                           ."
기사를 출력할때 어떤 기사를 뽑아야 이야기거리가 나올지 매주 고민했어요                                                                  . 
없음  완벽함
수업이 유익합니다.
감사합니다.
  없습니다 ^^ 
없습니다
좋아요
예습보다 복습이 중요한 과목같다. 
 개선 사항 없음
없음음
없음.
감사합니다
  
선생님과의 개인적인 의사소통이 더 많았으면 좋겠습니다.
학생에 더 적극적인 수업 태도 
좌석이 랜덤 배치 되면 더 좋을 것 같습니다.
성적산출 기준에서 객관성이 몹시 떨어져 보인다. 교수 자신의 주관으로 모든 점수산출이 이루어지기에 좀 더 확실한 지표가 필요하다고 생각한다.
쓸데없는 과제는 내주지 않는 것이 좋을것같다. 
없어요~
"인구지리학에 관한 이론 수업이 부족했다는 아쉬웠다. 이 문제는 인구지리학에 관한 연구를 직접 진행하면서 인구지리학에 관해 보다 심도있게 배울 수 있었다는 점이 보충해 주었지만, 그래도 이론 수업 시간이 조금 더 마련되었으면 한다. "
없습니다.
영어수업으로써 준비가 더 필요할 것 같다 
앞으로 더욱더 어렵게 진행해주세요^^
없습니다.
강의실 좀 다른 곳으로 바꿔주세요     원탁토론식 수업에  205 책상은 여러 가지로 곤란했어요  . 
    
지금 상태로 충분히 좋은것 같습니다
기말고사때 선택문제의 피봇값을 알려주셔서 당황스러웠습니다. 공정한 시험 부탁드립니다.
없습니다.
없습니다.
없음
없다
만족스러운 강의였습니다.
과제를 내주실 때 솔루션을 베끼기가 너무 쉬워서 솔루션이 있는 학생은 그저 솔루션을 베끼기만 해도 점수를 기본적으로 많이 가져갈 수 있고   솔루션이 없는 학생은 자신이 푼 것이 맞았는지 틀렸는지 도 확인 할 수 없이 과제를 내야하는게 아쉬웠습니다.  차라리 과제 대신 과제에 해당하는 문제를 솔루션과 함께 공시해주고 그와 같은 유형의 문제를 퀴즈를 보는게 더 공평한 과제 평가가 되지 않을까 하는 아쉬움이 남았습니다
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다
현재 강의도 만족스럽니다.
아쉬운 점은 말씀이 조금 빠르다는 점이다.
음   처음에 수강생들이 김현석 교수님의 수업을 들을때 가장 힘들어하는것은 내가 생각했을때 왠지 말 빠르기 같다.  물론 . 지금은 적응이되었고 그것이 더 좋긴하지만 귀가 조금 느린사람은  따라가기가 힘들수도 있을것 같단 생각이 들었다.  교수님 조금만 ㅠ 느리게 해주세요    그럼 완전 짱이에요 .
완벽합니다. 사랑합니다 교수님
"진도를 너무 빨리 나갔지만, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 기억에 많이 남습니다.  "
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 물리전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  좀더 열심히 학업에 정진하여  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
없습니다.
다 필요없고 교수님 최고다
1학기에 비해 2학기의 수업 진행과정에서 담당 조교의 문제가 많이 있었습니다. 수업의 여부를 학생들에게 묻기도 하고 이미 제출한 문서들을 저희가 안낸것처럼 말하기도 하고  제대로 된 공지가 되지 않아 많이 힘들었습니다. 이런 부분들이 최대한 보안되었으면 좋겠습니다.
더 많이 그림에 대해 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. 상호와 손을 봐주신 부분은 큰 도움이 되었습니다. 만약 가능하다면 과제는 그림 후반부보다 전반부에 내주셨으면 좋겠습니다. 점점 과제가 많이 부담이 되었습니다.
과제좀 줄여주세요요
매주 피피티 발표는 무리인것 같습니다.
1학년 1학기 때는 조금 놀아야 한다는 생각을 가지고 있어서 1주 1발표는 약간의 스트레스로 다가온 적이 있습니다. 격주로 발표를 한다면 더 짜임새 있고 나은 발표를 할 수 있을 뿐더러 스트레스도 덜 받지 않을까 생각합니다.
하나의 같은 주제로 발표를 하는 것 보다는 자율주제나 다양한 주제로 발표를 준비하여 발표가 지루해 지지 않도록 했으면 좋겠다. 또한 발표순서를 조별순서로 하지말고 랜덤으로 하였으면 좋겠다.
개선사항은 딱히 없다.
없다.
발표평가기준을 알려주었으면 좋겠다.
조별 발표를 할때 주제가 같으니 겹치는 내용이 있을 수 있는데 겹치는 내용이 있으면 집중력이 떨어지기 쉽다. 이걸 방지하기위해 발표 주제를 조마다 로테이션을 돌리는 것이 좋은 것 같다.
"학점에 관하여 평가하는 기준이 강의의 의도와 멀어져, 수업의 질에 비해 성적에 대해 아쉬운 부분이 많은 과목이었다."
딱히 없는대 시험방식은 조금 바꿨으면 한다.너무 주관식이기 보다는 객관식도 조금은 섞어서 출제하면 더 좋을 꺼 같다.
기말 시험을 암기식이 아니라 약간의 창의력을 알 수 있는 문제를 포함 시키는 것도 괜찮다고 생각합니다.
없습니다.
발표를 1주일에 한번이 아닌 2~3주에 한번으로 늘려주셨으면 좋겠습니다. 시험 준비에 관한것이 일찍 알려지지 않아서 시험 준비기간이 좀 늦어졌는데 일찍 알려주셨으면 합니다.
없다
좋다.
없습니다.
수업 방식을 좀더 흥미있게 바꾸어 보는 것도 괜찮을 것 같다.
없다.
이보다 더 좋은 강의없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없습니다.
개선사항이 없는 훌륭한 강의 인것 같다.
없습니다. 정말 좋은 강의였습니다. 교수님 감사합니다!
사랑합니다 교수님 
없습니다
없습니다.
좋았습니다.
다른 개선사항은 없습니다.
없습니다.
"여타 작문과 발표 수업을 들은 적은 없지만,     강연 방식을 수업시간에 적용하여 한 점이 강의의 독특한 장점이라고 생각하는데, 이 부분은 나에게 정말 많은 도움을 줄 수 있었던 것 같다. 글쓰기 능력이 확실히 좋아졌다고 보기는 힘들지만, 많은 준비를 통해 조금이라도 완성도 높은 글을 쓸 수 있는 방법에 대한 방향을 잡아주어서 이 강의에 대한 좋은 기억만 남아 불만 사항 및 개선 사항은 개인적으로 없다고 생각한다."
수고하셨습니다!
"3시간 강의에, 수업 진도와 더불어 발표까지 진행하니 어색하거나 비중이 떨어지는 부분은 없었다. 모든 학생의 글을 이클래스를 통해 공유했으면 좋겠다. (자기표현적 글쓰기는 강연만 진행되었고, 개요는 일반 학생들이 읽지 못했다. ) "
없습니다.
성적 평가 기준을 조금만 더 공개했으면 합니다만(과제물에 대해 감점요인이 무엇이었는지 좀 자세히 밝혀주시면 글쓰기 과정에서 어느 부분이 보완이 되야 하는지 명확하게 알 수 있을 것 같습니다.) 그래도 이 강의는 후배들에게 반드시 추천해주고 싶은 강의입니다.
                     .                                                                    .
    '          
나눠주시는 프린트내용에비해    강의 자료 분량이 넘치게 많아서 필기할때 멘붕온적이 자주 있었어요  그리고 중간고사 이후로 프린트  4용지에 두칸분량으로 수정해주신 점 감사합니다!  
앞으로도 더욱 좋은 수업 부탁드립니다.
없습니다
"과목명이 단백질 생화학인 만큼, 교재가 적절한 것이 시중에 없다면 유인물을 통해서 교수자가 특히 가르치고자 하는 바나, 다른 최근 이슈 또는 기술 같은 것을 알려주는 수업시간도 가지면 매우 도움이 될 것으로 기대됩니다."
감사합니다!
"교수님이 개선할 점이라기 보다는, 잘하는 학생들이 많아 성적 부분에서 절대평가로 하는 것이 나은 것 같습니다."
시험이나 수업이 점수를 내기에 조금 변별력이 없는 것 같습니다.
개선할 점은 없는 것 같다
없습니다.
개선 사항은 없다. 완벽하다.
없습니다.
책이 너무어려웠다. 책을 좀더 쉬운걸로 썼으면 좋겠다.
한학기 동안 감사합니다 
실험실에 무게를 잴 수 있는 저울이 하나 밖에 존재하지 않아서 실험을 시작하는 데에만 많은 시간을 소요했던 점이 불편하였습니다.  한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
100
    
없는것 같아요  근데 설명을 조금 더 해주셨으면 이해가 더 쉬웠을거 같아요  
없다
과제를 쳅터 하나가 끝나고 바로 주어지면 그 다음 쳅터 진도를 나가기 전에 이해를 다하고 배울 수 있을 것 같습니다.
후배들한테 홍보
항상 수업에 최선을 다해주셔서 정말 감사드립니다 류철교수님 짱짱!
시험채점후 점수가 공개되었으면 좋겠다.
지금처럼만 해주세요요
한국어로 강의했다면 조금 더 쉽게 이해할 수 있을것 같습니다.
딱히 개선 사항이 없습니다
한 학기동안 감사했습니다.
한국어로 수업하면 더 집중하기 좋을 것 같습니다.
영어  ㅜ
완벽 그자체
개선사항이필요하다고 느끼지않았다.
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
  .
한 학기 동안 발표가 조금 많을 것 같다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
없다다
없습니다.
고맙맙습니다.
고맙습니다.
없습니다.
없습니다.
강의의 내용은 좀 지루합니다.
없다.
없습니다.
없습니다.
이 수업대해 개선 사항을 없습니다.
없습니다.아무것도 좋다.
매우 좋음
강의실이너무 좁아요. 가방 걸이가 있는 책상도 아니여서 
작문에 대한 자신감이 아직도 부족합니다   그부분에 좀더 시간이 할애되엇으면좋겠습니다.
강의 시작시간이 11시라서 다른 강의를 듣는데 겹치는 시간이 생겨서 시간이 30분 앞으로나 뒤로 밀리면 좋을 것같다.
다감사사
"학생을 평가하는 요소가 너무 많다. 영어 수업만큼은 평가에 크게 연연하지 않고 수업을 듣고 싶은데, 단어, 리딩, 리스닝 등 평가 요소가 지나치게 많아서 교수와 학생이 소통할 수 있는 시간이 부족했다."
                                              
듣기에 관한 부분을 조금 더 보충했으면 좋겠다.
없다.
없습니다
없다.
없다.
없습니다.
없습니다.
？？？授？ 是中？？授 ？授人？不？ 就是感？？？？特？？肋 上？？容完全就是浪？？？，感？就是？？？？？？？外？留？生送分的 ？我？不能？？。
너무 재미있습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
다 좋습니다.
없음
시험기간에는 약간의 과제휴식이 있으면 좋을 것 같습니다.  
예제를 중심으로 확실하게 설명해 주시는 부분이 가장 마음에 들었습니다. 다만 시험 문제에서는 1~2 문제 정도는 약간 응용된 문제가 출제된다면 변별력 확보에 도움이 되지 않을까 생각합니다. 나머지는 최고입니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 
없음
한 학기동안 수고하셨습니다.
중간고사 / 기말고사 난이도가 좀 더 어려워서 변별력이 더 있었으면 좋겠습니다.
수업시간에 배운 것 위주로 시험이 나와서 시험 준비에 있어서 부담을 덜 수 있었습니다. 그런데 너무 변별력이 없어서 사소한 실수에도 점수가 매우 낮아져서 참고해 주셨으면 합니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
질문에 대답했을때 가산점을 주는 기준을 모르겠습니다.
"작은 일을 정확히 해야 나중에 큰 일도 정확하게 처리할 수 있다고 생각한다. 그렇다면, 일일 과제 채점도 몇점에 아쉬워하지말라고 넘기는 것이 아니라, 기준을 가지고 정확하게 손해보는 사람없이 채점해야 할 것이다."
"숙제를 내주실 때, 명확한 기준이 있었으면 좋겠다.  물론 자신이 무언가를 공부하고 끊임없이 연구하는 과정에서 나오는 부수적이고 확장적인 답일 수도 있지만, 때론 문제에 제시되어있지도 않은 평가기준으로 허탈할 때가 있었다. "
과제를 한 후 어디가 잘못되었는지 몰라서 스스로 개선을 할 수 없었습니다.
지금처럼만 해주신다면 더 바랄 것이 없습니다.
유익했습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
없다.
과제물에도 점수가 차등 적용되어 변별력이 생겼으면 좋겠습니다.
개선해 주셨으면 하는는 사항은 없습니다.
마지막 진도를 나갈 때 급박해서 조금 힘들었다.
"시험 전 마지막 수업에 시험 범위에 대한 압박이 너무나 크셨는지, 다른 날 같았으면 1강을 3시간 정도의 수업으로 끝내셨을 텐데 30분도 안되는 시간에 끝내시느라 이해하는데 너무 어려웠습니다. 좀 더 애초에 시간 배분을 잘해주셨으면 좋겠습니다 ."
교수님 수고하셨습니다^^
"지금으로도 충분히 좋습니다. 단,  1 그룹 내에서의 경쟁이 치열합니다."
"수업은 매우 좋았으나 쉬운느낌이 항상 들었다. 적극적인 수업을 원하거나 높은 영어 실력을 가진 학생들을 모아후 클래스를 개설하던지, 분반을 좀더 세밀하게 하여 강도높은 수업을 받아보았으면 하는 바람이 있다. "
없다.
각 평가항목 별로 점수를 다들 높게 줘서 분별성이 떨어진다. 
지금 수업도 충분히 좋다고 생각합니다.
아침수업이 있어 .좀 힘겨웠습니다
조금은 여유있는 강의일정이 되었으면 !
없습니다
없습니다
영어 대화 더 많이 할 수 있었으면 좋겠습니다.
업습니다
"이번학기에는 지정연극을 포함하여 문화체험을 3편 해야했는데 지정연극 한 편만 보는 것이 좋을 것 같다. 또, 매 작품마다 리뷰를 쓰는 것을 없애는 것이 좋을 것 같다."
문화체험을 조금 줄여주면 좋겠다. 리뷰도. 할 게 너무 많아서 좋은 수업임에도 2학년들에게 추천하기는 어려운 강의이다.
재미있다다
좋아요 아주 좋습니다 더 이상 개선할 것이 없을 정도 
없다.
"언젠가 학교에서 마주치면 반갑게 인사드릴 수 있을 만큼 교수님에 대한 기억은 좋게 남아서 교수님께서 개선했으면 하는 것은 딱히 없다.  그러나 문화와 예술 명작 세미나, 아니 세미나 전체적으로 '에세이' 만큼은 개선되었으면 좋겠다. "
학우들에게 진행을 맡긴 것이 무엇을 의도한 것인지는 알 수 있습니다. 그러나 아직 저학년이고 토론을 진행하기에는 무리가 있다고 생각했습니다. 진행이 매끄럽지 못하고 토론이 끊기는 느낌을 받았습니다. 번거로우시겠지만 진행을 맡기지 않는 편이 좋을 것 같습니다. 그 외에는 따로 없습니다.
문화와 예술 세미나인데 문학과 문학예술 세미나 인 것 같다. 문학 뿐만 아니라 미술이나 음악 등의 내용도 함께 다루었으면 좋겠다.
없습니다
불교에 대한 동영사를 자주 보여 주시면 더 좋겠다.
없는 것 같은데
없습니다
없음
보다 나은 강의를 통해서 개인적으로 좋은 능력을 받았습니다.
더재미 있는 수업 내용하면 좋다
없다.
없음
딱히 그런건 없는거 같았습니다. 개인적으로 너무 좋았던 수업이라고 생각합니다. 
없습니다.
시험범위나 시험 경향을 좀 더 분명하게 해주었음 좋겠다
읽어야 할 책이 너무 많아서 매주 고생했지만 지나보면 다 도움이 되었당     시험이 멘붕이었다 하하하ㅏ히히히ㅣㅎ히 나의 아메바 수준의 고전 지식을 드러냈다 으악 
발표 평가가 좀더 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
없다.
"조별 과제에 있어서 조금 더 다양하게, 많은 파트너를 만나는 기회가 있으면 좋을것이라는 생각이 든다. 따라서 제비뽑기?같은 방식을 이용해 의사소통할 조가 자주 변경되는것도 나쁘지 않을것이라 생각한다."
딱히 없다.
"영어 스피킹 주제의 범위라도 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다. 주제를 받고 당황해서 원래 못하는 영어, 더 말을 잘 못한 것 같아 아쉽습니다."
없음
                                 .
남는 시간에      에 대해서 진행해주신것도 좋았지만 개인적으로는 다른 주제에 비해 중요도가 약간은 덜하다보니 집중력이 흐트러졌던것 같습니다.(죄송합니다!)그래서 영상처리 관련된 현장에서 쓰이는 실제 기술 최근 기술 및 논문을 소개해주셔도 좋을 것 같습니다. 개인적으로는 최근에     ://   .          .   /        -    -        -         -        -       / 여기 나오는 기술과 그 기술을 적용한       라는 앱이 나와서 화제가 되었는데 논문을 읽어도 사실 내용이 잘 이해가 안되서 어떤식으로 영상처리가 되는지 많이 궁금했습니다. 만약 이러한 것들을 함께 소개해주신다면 내용이 흥미롭고 실제로 눈에 보이는 영상처리 효과가 분명하기 때문에 좀 더 학생들에게 관심과 도움이 될 수도 있을 것 같습니다. 감사합니다!
실습시간이 조금 더 주어져도 괜찮을 것 같다
없음.
더 나아졌으면 하는 점은 같은 수업을 듣는 학생들과의 소통할 시간이 더욱 많이 주어졌으면 하는 것이다.
지금 이대로 영원하길 
좋은 강의 감사합니다.
발표할 과제물을 미리 이클레스에 올려서 확인 가능후 수업을 진행하면 과제에 더 관심을 가질 수 있지 않을까 생각이 든다.
없다
강의 시간이 너무 애매했습니다.
딱히 없습니다.
"이전까지 치열한 세미나 수업을 들었기 때문에, 이번 수업이 굉장히 릴렉스하고 쳐지는 듯한 느낌을 받을 수 밖에 없었다. 좀 다른 수업 방식때문이었다. 그래도 굉장히 좋았다고 생각한다, 치열하고 싸움 붙히는 듯한 세미나 방식보다는 훨씬. "
성적산출을 위한 기준이 조금만 더 명확했으면 좋겠다
조금 더 학생들의 참여를 독려할 만한 장치가 있었으면 더더욱 좋은 강의가 아니었을까 싶다. 그것이 없더라도 충분히 좋은 강의였다.
없습니다.
강의 수강 인원을 제한했으면 좋겠습니다. 너무 많았던 것 같아요.
마땅히 없는 것 같다.
시험이 너무 어렵다.
초반부에만 했던 발표 수업을 한 학기에 나눠서 하는 것이 어떨까 생각한다. 
재수강해서 교수님 또 만날까여 .? 교수님 좋아여  
지금도 좋다.
딱히 없습니다.
딱딱히 없음.
최고입니다다
다 좋아요.
없습니다
타과생
특별히 없어요~
우리과는 컴퓨터를 개선할 필요가 있습니다  .
감사합니다 교수님 ^.^
시험 조금 더 어렵게 내주세요 다들 너무 시험을 잘봐요    
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
완벽하다.
없습니다.
좋아요
없다. 
없습니다 완벽합니다.
아쉬운점이 있다면 수업시간을 조금더 늘려주셨으면 하는게 바램입니다.  이유는 학생수가 많다보니 개인적인 역량체크시간이 모자르기 때문입니다.
 늘 하던대로만 해주세용!
한명 한명 조금 더 세밀하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다 교수님 ^.^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
    
  충분히 만족스러운 강의였습니다. 전 이번 수업에서 개선할 점을 찾지 못했습니다. 문제가 있다면 그건 학교에서 정한 성적 부여 방식이겠죠 .   한 학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
없다
"수업속도가 좀 빠르고, 과제도 많아서 초보가 따라가기에는 조금 힘들수도 있을거 같습니다."
개선할점은 .음 .없네요 대학교수업에서 젤 재밋엇음다
감사합니다
없음
쪽지시험이라던가 이런것이 들어가는 것이 불규칙하고 너무 교수님주관에 의해 판단될때도 많아서 아쉬워요
없습니다.
개선 사항은 없습니다.
토론 등의 과정을 좀 더 많이 했으면 좋겠습니다
2학기 수업 감사합니다.
없습니다다
완벽하다.
시사상식 시험보는 방식이나 체계를 개선하면 더 좋을 듯듯
없어요 ㅎ저는 완전 만족했습니다.
없습니다.
실습 과목이라 예상은 했지만 과제가 너무 많고 다 부담스러운 것들이다. 비슷한 목적의 과제라면 하나로 합지는 것도 괜찮을 거 같다. 
없습니다
과제나 시험의 횟수가 조금만 줄었으면 더 좋을 것 같습니다.
        !
       
교재가 마음에 들지않았다 . 
팀 토론 너무 많다.
없다
좋았습니다.
없다
성적에 대한 명시를 구체적으로 하지 않은 것 같아 좀 아쉽습니다.
음 . 글쌔요 
한 학기 동안 감사드립니다.  글쓰기에 대한 기본을 다시 다질 수 있는 과정이여서 참 좋았던 것 같습니다.
개선사항으로는 좀더 학생들의 참여도가 높게했으면 하는 점이있다
조금만 더 글을 직접 쓸 수 있는 부분이 있었으면 한다.
강의 중에는 학생들끼리 토론하고 발표를 하는 시간이 많은데 내성적인 성격을 가진 사람은 그런 활동에서 용기를 내는 것이 조금 어렵다. 교수님께서 내성적인 사람을 이해해주시고 이 부분을 고려해주셨으면 좋겠다.
 조를 짜서 토론을 하는 수업형식은 좋지만 (물론 시간이 지날수록 토론에 다들 열심히 참여한 것은 사실) 너무 개인적으로 떠들게 되서 수업시간이 산만해지지 않았나 싶습니다.
   딱히 없다.
학생들의 달아주었던 코멘트를 더욱 효율적으로 사용할 수 있게끔 좋은 공유 회의 어플이라던지를 수업 도구로 사용한다면 더욱 발전 할 것 같습니다
의견이 없습니다.
없습니다.
없습니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
없음
없음
          
과제 하나만 내세요 
없음
없다.
지금이 제일 좋은 것 같습니다.
없습니다. 지금처럼 계속 유쾌하게 강의해주세요!             !           ㅜ
성적의 기준이 조금 풀어지면 좋겠다.
지금도 충분히 좋다. 학생의 영어 실력에 따라서 이해도에는 차이가 있을 것 같기는 하다.
없습니다.
학생들의 출석이 제대로 이뤄졌으면 좋겠다!
한 학기 수업일에 비해 범위가 광범위 하다. 
전체적으로 좋았습니다^^
학생들 사이에 명상에 대한 의견 교류를 할 기회가 더 많았으면 좋겠어요~ 좋았습니다 
다 좀 더 많은 질의 응답시간이 있으면 더 좋을 것 같다다
마지막 수행 지도실습이 너무 많은 시간을 잡아먹고 지루한 느낌이 들었다. 그 시간에 좀 더 교수님의 강의를 들으면 좀더 도움이 될것 같다는 생각이 든다.
주입식이 아닌 수업 진행
지금 이대로 아주 좋다. 
없습니다.
주제가 너무 포괄적이라 결과가 천차만별인데. 일정한 한계선을 주어주셨으면 좋겠습니다.
"제안서, 요구분석서, 설계서 등 문서 작성에 대한 조교님의 설명이 전혀 없고, 샘플만 주고 작성하라고 하신 부분이 아쉽습니다."
 없습니다.
시험을 객관식이나 오픈북으로 진행했으면 더 좋았겠다는 생각을 하였다.
좋았어요!
더욱 많은 팀 수업 
팀별작업이 더 많았으면 좋겟다~
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다. 
"저의 개인적인 생각은 가속도 센서로 알고리즘이나 제대로 이용하려면 짧은 시간에 공부하기에는 벅찹니다. 물론 센서를 제대로 쓴 팀도 별로 없을 뿐더러 교수님께서 전체를 원하신 것이 아닌 것은 알고있습니다. 다음 후배들을 위해서는 다른 재미있는 프로젝트를 해보는 것도 좋은것 같습니다~ 하지만 저 또한       128이 아닌 다른 프로세서를 다루어 보아 힘든 점도 있었지만, 흥미롭고 재미있는 강의를 들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사합니다."
개선사항은 없습니다. 이대로가 좋습니다. 완벽한 강의입니다.
너무 어려웠습니다. 다른 클래스에 비해 난이도가 굉장히 높아 따라가기 벅찼습니다.
없음
없습니다.
없습니다.
없습니다.
완벽합니다.
없습니다 ^^
어려운 증명이나 문제에 있어서 이해 못하는 학생들에게 질문 받는 시간을 많이 마련 했으면 좋겠다.
매우만족임 개선사항 없음
없다
미국 가셨다가 빨리 돌아오셔야되요  
과제가 조금만 줄었으면 하는 소망이 있다.
세미나실에서 수업을 하여서 책상이 불편한 등의 문제는 있는 것 같습니다. 진짜 제대로 된 교실에서 공부했으면 하는 생각이 항상 아쉬움을 남깁니다.
연극사를 배울때 영상같은것도 많이 보여주시면 좋을것같다.!
칠판이 조금 더 크고 글씨가 더 잘 보일 수 있었으면 좋겠습니다!
지금처럼 하면 될것같다.
좋습니다
지금도 너무 좋다다
없음
  조금 천천히 설명해 주시면 더 감사할것 같습니다.
선생님 건강하세요
영상자료가 많이 있었다면 더 흥미롭게 수업을 들을 수 있었을 것 같다.
아주 좋았다
             '                                      .                                                     .
개선 사항없다 지금이좋다
없음
네
수업 재밌었습니다~
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
개선사항은 없습니다. 오히려 교수님이 조만간 떠나시는 날에 종교교재수업이 어떻게 될 지 걱정이 됩니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
없어요~
사랑합니다
없습니다.
없습니다. 너무 좋았습니다!
       1111
개인마다 너무 주제가 제각각 이어서 어느정도  가이드라인이 있는편이 좋을듯 하다.
개념과 관련된 문제를 풀 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
없습니다
교안 업로드를 늦어도 하루 전까지는 해주셨으면 하는 바람이 있습니다. 주로 수업 당일 점심 때 쯤에 올라오기 때문에 집에서 인쇄를 해 올 수 없고 학교에서 유료프린팅을 해야합니다. 그리고 예습도 전혀 할 수가 없습니다.
        발표를 감소 할 수 있으면 좋겠다. 이번 학기 제 3-4주부터 매주 매주 발표하면 조금 부담스럽고 생각합니다.
불만 사항이 없을 정도로 정말 좋은 강의였습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
없습니다
시간이 아쉽습니다   너무 늦어요 ㅜ
없음.
교수님의 스타일이 자유롭기도 하지만 강한 추진력이 있어서 4학년 수업으로만 듣기에는 시기상 맞지 않는 부분이 있는 것 같아 아쉬웠다. 자신감 없고 눈치를 살피느라 마음 졸이는 편인데 졸업을 앞둔 입장에서 더 과감하게 도전하기가 어렵게 느껴지는 경우가 있을 수 있을 것 같다. 졸업생들보단 보다 낮은 학년의 어린 학생들이 접하게 되면 일찍이 자기 인식관과 고정관념을 깨고 다양한 실험과 창작을 하며 추진하는데 더 도움이 되지 않을까 하는 생각도 들었다. 아무리 좋은 배움이라도 변화는 한번에 일어나기보다 시간을 두고 일어나는게 일반이니까  
없음
                                            .          .                         !
                     . 
시험이 너무 쉬워서 자신있던 영어의 성적이 조금 불만족스럽게 나왔다.
수업은 만족스럽습니다.
딱히 보이지 않았습니다
    영어로 대화하는 기회가 더 많으면 좋을 것 같다.    
그동안의 수업참여와 크게 상관없는 테스트가 아쉽다. 평소 영어 실력이 좋았던 학생이라면 수업을 전혀 듣지 않았어도 시험을 잘 볼 수 있었을 것같다. 리스닝 테스트의 변별력이 낮다.
특별히 없음
토론 방식은 좋았으나 원하는 사람하고도 파트너를 해주셨음 하는 바램이있습니다.
학생들간의 대화는 많았지만 원어민 선생님과의 대화는 생각보다 많이 이루어지지 않은 것 같아 아쉬웠다.
모르겠다
다 좋았다.
조금만 천천히 말씀해주시면 좋겠습니다. 또 모르거나 틀렸는데 자꾸 물어보셔서 부끄러웠습니다. 그래도 덕분에 시험공부는 좀 더 열심히 한 것 같습니다.
"  진심으로 존경합니다. 지금까지 들었던 수업 중에서 이렇게 열심히 들었던 적은 이번이 처음인 것 같아요.   하나 드리고 싶은 말씀이 있다면, 수업 시간을 너무 일찍 끝낼 필요는 없을 것 같아요. 전 10분이라도 더 교수님 수업을 듣고 싶었습니다.   한 학기동안 고생 많으셨고 고맙습니다."
자유와 방종의 경계를 구분하는 것
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
" 새해복 많이 받으세요,~!"
최고의 수업이었습니다. 그러나 수업의 주제가 너무 편견과 차별에 집중해있지 않았나하는 부분이 아쉬웠습니다. 조금 더 강의 주제와 맞는 강의들이 있었으면 했습니다. 기회가 된다면 진심으로 교수님의 다른 수업도 꼭 들어보고 싶습니다. 그리고 핫팩은 이번에 군사훈련 들어가서 꼭 감사히 쓰도록 하겠습니다.^^
없다.
개선 안했으면 좋겠다. 이런 수업들이 많으면 얼마나 좋을까.
매우좋은수업입니다.
이런 토론 방식으로 항상 재미있게 해주셨으면 좋겠습니다. 주위에 굴하지 말고 항상 잘 되시길 빌게요!
없다.
조별 면접에서 몇 가지 예상질문들을 뽑아주셨으면 좋았을 것 같다. 
"없습니다,"
ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
기사를 스크랩하여 팀플로 진행하는 수업은 생각보다 효과가 별로 없는 것 같습니다.
발표 후 수강생들이 점수를 매기는 것은 물리학이 아닌 누가 더 언어표현의 마술사인가로 주관적 잣대가 될 수 있다.  시험을 한번 보기때문에 시험범위 및 공부량이 방대하다.
  더 많은 강의를 듣지 못해 아쉽습니다. 본 강의를 통해서 얻은 것이 너무나 많아 욕심에 의한 아쉬움이 많이 남습니다.
이보다 나은 강의는 없습니다  
흠 없는것같다.
야간수업이었는데 주간반보다 시간이 빠듯하여 다소 시간이 부족한 느낌이 있었습니다.
실험책과 몇개의 실험내용이 동 떨어져있어서 실험 레포트를 쓰는데 어려움을 겪곤 했다. 실험책을 업데이트 해주시면 더 좋은 강의가 될것 같다.
시간이 턱없이 부족하다. 정말 안쓰러울 정도로 시간에 쫓기는 교수님의 모습이 불쌍했다. 시험을 좀 물리를 듣는 모든 학생이 동일한 시간에 동일한 문제를 가지고 하지 않았으면 좋겠다. 뭐하는 짓거리인지 모르겠다. 
칠판이 분필을 뱉어냈다.
딱히 없다
진도가 느렸어요 ㅜ 야간수업이라서 진도따라잡기가 더 힘들었던것 같아요 
강의를 더많이 듣고 싶습니다.
"                    ,                                                                              .                                                       .                                                                                                                          ."
개선할 사항을 잘 모르겠습니다.
없음음
감사합니다다
 아침수업이라 그런지 모르겠지만 아이들에게 능동적으로 시키면 잘 참여를 안하는 것 같습니다.
 지금도 너무 좋았기 때문에 개선 사항이 떠오르지 않습니다.
과제가 조금 빡세게 많은 과목이었습니다. 그 외에는 아주 좋은 수업이었습니다.
강의 정말 잘 들었습니다. 교수님.
개선 사항 없음.  아침9시 수업만 아니라면 완벽한 수업임.
없다
5분만 더 빨리 수업을 끝내주시면 좋겠습니다.
피피티를 영어로 말고 한글로 작성해서 이해를 좀 더 쉽게 도울 수 있었으면 좋겠다.
조금만 목소리를 크게 내주신다면 정말 좋은 강의가 될 것 같습니다 
개선사항은 딱히 없다.
없음.
강의시간이 약간씩 넘어가서 다음시간에 연강이 있을 때 불편함을 느꼈다.
개선할 것이 없다. 정말 좋다.
딱히 없다.
지금 이대로 괜찮습니다.
없습니다.
교수님의 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉았을 때는 잘 안 들렸는데 가끔씩 마이크를 끈 상태로 강의를 진행 하셔서 어쩔 때는 거의 안들리기도 했습니다. 마이크를 좀 더 가까이 대고 말씀해 주셨으면 합니다.
항상 좋았던 강의다.
수업시간이 너무 짧은 것 같다 . 더 하고 싶었다.
과제검사를 조금더 철저히 해주세요 
과제가 좀 있었으면 하는 생각이 들었다. 각 단원에 대한 문제풀이는 개개인의 몫으로 남겨두셨는데 최신판과 예전 책이 달라서 막상 문제를 푸는데 지장이 있었다. 중간고사때 시험에 나올 문제 중 하나를 풀이해주신 적이 있는데 파트별로 한 문제정도씩 과제가 주어지면 더 좋을 것 같다.
없는거같다.
"세시간 수업이었는데, 쉬는 시간이 너무 적었다  5분에서 10분~!??? 그래서 좀더 쉬는 시간을 많이 가지면서 수업했으면 좋겠는 바람"
좋은수업이었습니다
개선 할 것이 없다. 너무 학생의 입장을 생각해주셔서 공부하는데 굉장히 도움이 됬다.
지금처럼만 하시면 좋을것 같아요요
딱히 기술할 개선사항이 없습니다. 
열심히하겠습니다.
없습니다.
과제 너무 많아요
없습니다. 완벽 그자체
개선사항이 필요하다고 생각하지 않았다.
이대로도 충분합니다.
매우 만족합니다.
모두 같은 팀원수  중국인수업참여여부고려
"1. 발표와 토론, 그리고 그 밖의 다른 시간에 대하여 보다 더 원활한 시간 분배"
토론자와 발표자가 서로 질문할 수 있는 시간이 조금 더 길었으면 좋을 것 같습니다.  
토론이 뭔가 토론 같지 않은 느낌이 강했습니다. 조금 토론의 느낌이 살아났으면 좋겠습니다.
없어요  허허
시간이 부족해서아쉬운 것 뺴고는 딱히 개선 할 것이 없다. 
"첫번째 토론을 진행할 때 교수님께서 학생들 사이를 돌아다니시면서 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시는데, 그것이 첫번째 발표자의 발표를 듣는 데에 방해가 될 때가 있다. 그러므로 토론을 진행하기 전에 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시면 학생들이 발표에 집중할 수 있을 것 같다."
교수님이 뒤로 가실수록 약간 발표도 대충듣고 모든 학생들의 참여력이 약간씩 떨어지는 것 같아서 아쉬웠다.   여러 학생이 질문을 많이 하기보다는 한 학생과 계속되는 질의응답 시간이 있었으면 좋겠다.  (발표자와 토론자 사이가 아닌 청중들과 함께)
"1명, 1명 다 발표를 하다보니   아무래도 수업시간이 촉박한 건 어쩔 수 없는 것 같습니다. 개인 과제 말고 2명이서 하는 과제는 어떨까요?  그동안 감사했습니다!"
크흠 없습니다다
"저에겐 대학 입학 후 처음 수강해보는 세미나 수업이었습니다. 학생 수 가 많아서 그런지 심도있는 토론수업이 전개되지 못했다는 점이 가장 크게 아쉽습니다. 또한 발표문을 산문글로 써오는 것이 필수인것은 학생들의 준비성을 보장한다는 점에서는 장점이나, '산문글'이라는 특성때문에 학생들이 직접 말을 하면서 문장을 만들어내는것이 아니라 단지 읽기만 하는것에 그치게 한다는 특성때문에 한계점이 있는 것 같습니다.  아예 산문글로 준비해오는 것이 아닌, 요약정리글로 해오는 것을 필수로 하고 수업시간에 그 요약정리글을 참고하며 토론을 전개한다면 학생들의 문장활용능력과 발표력을 더욱 키울 수 있지 않을까요?   좀더 심도 있는 토론을 원합니다.  감사했습니다."
"강의에 사람은 많고 수업시간은 적어서 교수님의 명강의를 듣고 싶지만, 그럴 시간이 부족한 것이 너무 아쉽습니다."
완벽합니다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
없습니다.
"학생들이 서로를 평가하는 것은 안했으면 좋겠다. 취지는 좋지만, 같은 과 친한 친구끼리는 점수를 더 잘 주는 경우가 있기 때문이다. 수업을 하는 학기 중에도 그런 경우를 실제 봐왔기 때문에 이런 학생간 점수제도에는 반대한다."
개선 사항은 딱히 없지만 .한 가지 아쉬운 점은(교수님께 아쉬운 점이라기 보다는 강의에 대한 아쉬운 점)1시간 30분이라는 한 번의 수업시간이 학생들이 발표와 토론에서 개개인의 역량을 모두 발휘하기는 힘들다는 것이다. 발표자와 토론자에 대한 질의응답 역시 시간관계 상 한두 명 내지는 세 명에게만 기회가 돌아간다. 3학점짜리 수업으로 계속 진행하면서도 학생들이 최대의 역량을 발휘하도록 하기 위하여는 고전 명작 수를 조금 줄이더라도 주 1회 3시간으로 하는 방법도 고려해볼 만한 것 같다.
시간이 부족해요요
없다 완벽한 수업이다!
충분히 좋은 강의이다.
없습니다.
없다
  
없습니다.
없음
없다.
       
없음
"다만, 많은 참여를 원하는 교수님의 의도가 학우들에게는 부담으로 다가오는 경우도 있는 것 같습니다. 제 개인적인 수업 성향으로는 생각을 많이 교류하는 토론의 비중이 더욱 높아졌으면 하는 바람이 있지만, 수업을 듣는 학생들의 대다수가 토론을 그렇게 좋아하지는 않는 것 같아 무조건 제가 원하는 방향으로 수업을 리드해 달라는 부탁 또한 어려울 것 같습니다. 다만 지금 상황에서 교수님의 재량으로 수업 시간에 학우들이 더 자유롭게 발언할 수 있는 분위기는 만들어낼 수 있을 것 같다는 생각을 해봅니다."
조별로 토론하는 시간이 명확하게 정해져 있으면 더 좋을 것이라 생각한다.
없음
"정책이론들도 흥미로웠고, 나라별 비교 등 재미있었는데, 실 수업시간이 다른 수업들에 비해 상대적으로 부족하여, 다른 많은 이론들을 배우지 못한점이 아쉽고, 이에 행정학 정책의 전체적인 시각을 갖기에는 부족한 것 같습니다  "
없습니다.
특별히 없습니다.
없습니당
없습니다.
없었습니다
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
         했습니다. 히하하하하하 
그냥 그래
학생들이 쉽게 다가갈수 있는 주제의 책을 선정해주셨으면 좋겠습니다.
없음. ㅇ
"                                                           '               ,        .                                                                                        .           !     .         :-)                                 .                 . (    )"
중간 기말 고사를 회화로 진행하는데 시험 주제가 다 똑같기 때문에 먼저 시험을 보는 사람은 불리하고 나중에 시험을 보는 사람은 유리한 구조로 되어있다.
업습니다
지금도 충분히 괜찮은 수업이다
"                                                       !      '                             ,                                     :)                                 ,                                        "
                             .                                     .
없다. 완벽하다.
준비성 너무 좋으셔서 더이상 할말이 없음
없다.
                                     .                                                      ;(
현재 수업 방식이 너무 좋아요 
너무 좋았습니다
특이사항 없음
감사합니다
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
교수님이 매우 잘 하셔서 개선하는 것이 없다.
없습니다.
좋다
다 좋았다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
없어요
"해외직판 경연, 실제 수업에서 학생들의 활발한 참여가 조금 아쉬웠다. 이것을 방지하기 위해서라도 약간의 강제성이 포함되면 좋을 것 같다."
부족한 부분을 못 느꼈습니다.
없습니당!
없습니다.
시험이 변별력이 약간 떨어지지 않았나 싶습니다.
정말 쵝오!
한학기동안 진동에 대해서 좀 더 자세히 배울수 있게 되어서 감사드립니다.
기존의 강의 계획과 수업 속도가 좀 달라 아쉬웠습니다.
감사합니다 교수님 ^.^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
저체적인 실습에 대한 난이도 조절이 실패한 것 같습니다.  교수님이 주신 실습코드외에 외국인이 조교로 참관한 수업의 경우  추가점수 부분에 있어서 과제는 난이도가 강약을 왔다갔다가 하면서 힘들었던 것 같습니다.
  
"책에서 듣기 문제만 푸는 날이 있었는데, 그날은 조금 지루했다. 문제풀이만 하는 날보다는 다양한 활동을 하는 날이 좋았다."
영어회화가 아주 기초인 학생들이 듣기에는 너무 어렵진 않지만 많이 어색해 하는 것 같다.
없습니다.  완벽합니다. 수강생들만 적극적인 참여라면!
 온라인 워크북 시스템에 오류가 있었는데 이를 개선했으면 좋겠다.
"휴강 안내를 하루 전이나, 적어도 최소 그 날 아침에는 해줘야 한다고 생각합니다."
" 팀플을 준비하는 데 시간이 그리 넉넉치 못했던 것 같고,  또 발표가 너무 기말고사와 가까워 조금 부담이 됐었습니다.   조금 더 시간의 여유가 있었다면 좋았을 것 같습니다."
"과제,팀플,시험 다 있어서 조금 벅찼었다"
없다
없음
없음.
  
식물 캘러스가 자꾸 죽어서 . 많이 아쉬웠습니다.
없습니다.
 개선 사항이 없습니다다
학생 연강 이렇경우가 있어서 교수님은 이해 도 못해고 너무 불공병하고 생각한다   !
보다 나은 강의를 위해는 학생들이 서로 수업 내용대한 20~30 분 정도 토론 할수 있으면 교제 제목대로 인간과 불교가 같이 동행 하지 않을까 생각합니다.
다 좋아요.
없음
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
없다.
없습니다.
없습니다.
이해하기 쉬운 내용을 알려주시면 좋겠습니다.
없디
없다.
기출문제 보기 읽기 안해도 된것 같습니다. 
없다
없음.
없습니가
너무 좋은 강의 이다!
이 강의 좋다!
좋다!
사람이 많고 강의실 도 커는데 에어컨을 더 세게 나오면 좋다고 생각합니다
없다.
"                                                 ,                                                                  ."
없다
잘 가르쳐 주셨습니다.
많은 한국의 현대 문화를 알 수 있다.
친구들이 발표를 잘 들어주지 않고 스마트 폰을 많이 논다.
없 어요. 
나중에  재밌 있는 주제대해서 토론이 많기 바랍니다
지금도 충분히 좋다
없습니다
없음.
없스니다.
없음.
진짜 제가 고치라고 할 점이 없습니다.  제가 더 열심히 들어야 겠다는 말 밖에 안나옵니다  
어려워서 교수님이 말을 좀 천천히 해주셨으면 한다.
없음
교수님께서 설명을 조금만 천천히 해주시면 더 좋을 것 같다.
없음음
좋았어요!굳
가끔은 팀플 혹은 과제 평가의 기준을 이해하지 못하였씁니다. 좀더 명확했으면 좋겠습니다. 
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
불필요한 그룹 활동들이 있다.
없음
없습니다.
도서관 현장 수업과 같은 현장에서 수업하는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
하루 밤 사이에 하는               보다는 좀 더 난이도가 있더라도 제출기한을 늘려주시면 좋을것 같습니다. 나머지는 완벽한 수업이었습니다.
한 학기 정말 좋은 수업 잘 들었습니다.!
정말 좋았습니다.
음 .
해당 사항 없음
없음.
좋았습니다.
딱히 없습니다.
일년동안 감사했습니다. 선생님! 내년에도 청강가겠습니당  
  교수님 고생하셨습니다. 항상 말을 못한다고 생각한 저한테  잘할 수 있다는 말이 정말 큰 힘이 되었습니다.  교수님 덕분에 일년동안 정말 많이 성장한것 같습니다. 기회가 된다면 또 뵙고 싶습니다. 감사합니다.
모르겠어욤욤
수업에 매우만족하였습니다  
공무원시험 기출문제를 활용하는데 있어서 같은 문제를 출제하셔서 공부하는데는 많이 수월했으나 변별력이 많이 떨어질 것 같으며 이를 습득하여 공부하지 못하는 학생에게는 충분히 어려울 문제였다고 생각한다. 하지만 대다수의 학생들이 기출문제를 참고하는데 있어서는 어려움이 없었던 것 같으며 최화식교수님께서 늘 공백없이 수업을 진행해 주셔서 대단히 감동적이었다.
좋은 수업이였습니다!
특별히 문제되는 부분이 없습니다~
더 많은 활동이 수업시간을 통해서 이루어 졌으면 좋겠습니다.
책을 괜히 샀나싶을 정도로 책사는건 어려웠는데 쓰임은 그렇게 많지 않았다
지금은 최선이다.
없어요.
없습니다
"드림 패스와 관련, 학생들에게 강제로 패스 논패스를 걸고 시킨 것이 조금 치사합니다."
"1학년 전용 강의이다 보니 너무 터무니 없는 학년에 대한 강의 인것 같습니다.  조금더 고학년인 3,4학년에 맞춘 강의가 된다면 더 좋을거 같습니다."
좋음!
다 좋았어요
한 학기 동안 감사했습니다. 발전하겠습니다.
  학생들이 보다 발표준비를 열심히 했으면 좋겠고 교수님이 정말 피치못할 사정아니면 엄격하게 진행해서 보충수업이 생기지않았으면 좋겠다.
       
    
없다
        없다.
               .
없다다
대체적으로 점수가 후한 편이여서 학생들을 평가하는데 있어서 소극적이였던 것 같다.
발표 점수에서 학생들간 평가에서 개인 감정이나 친분 등이 들어가는 부분을 조금 더 보완하면 좋을 것 같습니다. 
"토론식의 수업도 준비 시간이 은근히 오래 걸리는 편이어서 기말고사 기간에 토론 후 바로 기말고사를 치루기가 조금 벅찼습니다. 내년에는 토론식 수업을 유지하면서, 학기의 초반, 중반에 토론을 두번 진행 하고 마지막에 기말고사를 배치하는 것이 학생들에게 부담을 조금 덜어줄 수 있을 것 같습니다!"
없음
수업 중반중반에 잠시 지루한 경우가 있었습니다.  그리고 일부 중국인 학생들의 지나치게 수업에 무관심한 태도가 조금 아쉬웠습니다. 교환학생이던 유학이던 수업시간에는 적어도 너무 넋놓고 있는 모습은 아니었다고 생각합니다. 일부 학생들은 지나치게 떠들어서 수업에 지장을 주기도 했던 점이 아쉽습니다. 
없다
잘 배웠습니다. 
한 학기동안 감사했습니다.
한 학기동안 감사드립니다
   자료를 좀 더 일찍 올려주시면 좋을 것 같습니다.
"시험문제가 수업시간에 잠시 언급한게 나온것은 정말 어렵습니다   그리고    는 수업시간 이전에 미리 올려주시면 수업시간에 교수님의 말씀에 더 집중하고 효율적으로 필기할 수 있을것같습니다.  그리고 토론이나 과제는 힘들기도 하였지만, 지나고보면 남는점이 많기에 적절하다고 생각합니다."
학생들에게 매 주제에 맞는 책을 추천해주셨으면 좋겠습니다.
실험 너무 힘들어도 그래도 괜찮았던것 같습니다~
없습니다.
없음
팀 과제 할때 역활을 분명히 나누어 주셧으면 한다.   과제만 내주셔서 안하는 이가 있는데 그게 어떻게 할 수 가 없다.
 중국인 학생들이 너무 많아 상대적으로 좋은 성적을 받기가 어려웠다.
없습니다.
시험험범위를 줄여주세요
없습니다 !
책을 바꾸는게 우선시인듯 싶다. 교재를 바꾸던가 아니면 교수의 역량에 따라 책을 선택할 수 있게 해주었으면 좋겠다. 정말 영양가 없는 영어수업이었다. 교수님의 수업 방식이나 실력에는 문제가 없어 보였지만 책의 수준이 딱 초등학교 영어교과서 수준이라 재미도 없었고 지루하기만 했다.
  ㅇ
좋다
과제의 폭탄
없습니다
과제가 참 많이 어려웠던 것 같습니다. 진도가 빨라서 좋은 점도 있었지만 안좋은점도 많이 있었던 것 같습니다.
개념을 잘 모르겠습니다.
기말 고사 점수가 너무 큰 것 같습니다. 시험을 중간과 기말로 두 번 봤으면 더 좋았을 것 같습니다. 그점만 빼면 너무 좋았던 강의였습니다 
감사합니다
다만 문법요소의 전달에 있어서 법칙을 기반으로 한 딱딱함이 있어서 아쉬웠다.  문법용어보다는 구문실습위주의 자연스러운 문법습득이 따라오면 좋을 것 같다.
그런데 그 회화시간이 제대로 운영되지 않았습니다. 그냥 수다방이었습니다  뭔가 더 체계적으로 학생들이 몰입할 수 있는 수업방식을 했더라면 어땠을까 하는 아쉬움이 듭니다.
배운내용을 금요일마다 문법을 직접 활용하는 게좋은거같아요  
없습니다.
다
너무인원이 적어서 성적 받기가힘드네요
"초급을 듣지 않고 바로 중급으로 올라오는 학생이 있던데, 그들을 처음부터 초급을 수강했는지에 대한 여부를 확인해서 반을 구성하면 더욱 효율적인 수업이 될 것 같습니다. 또한 이번에 단 2회였던 중급 수업을 더 늘리는 것도 좋을 것 같습니다."
교재가 있었으면 좋겠습니다!
없음.
발표할 때    가 미리        에 등재 되면 강의 이해하는데 더 도움이 되리라 생각한다.
지금처럼 열심히 임해야하는 수업 분위기가 좋은 것 같습니다^^
없음음
없는거 같습니다
어렵다
매우 좋은 강의였습니다.
보강 공지를 문자로 알려주면 좋겠다.   보강이 있다는 사실을 몰라서 결석 1번이 늘었다.
숙제랑 시험이 너무 자주있는듯합니다. 공업수학외에도 많은 전공시험들과 과제들이 겹쳐서 어느하나를 완벽하게 해내기가 어렵습니다.
기말고사를 전범위로 하기에는 기말 일정이 다소 빡빡한 것 같다.
없습니다.
최고 !
이대로만 진행되면 전혀 문제가 없는 강의. 정말 좋았다.
                     '                      '                                  ?                                                                                                                       
                                                :)
명확한 평가기준
없다.
전적으로 만족합니다.
강의실이 너무커서 집중이 잘 되지 않았다. 일반 강의실에서 하는게 더 좋을것같다.
교수님이 외국 사람이입니다. 그래서 너무 재미있습니다.
수업이 아주 재미있었습니다.
없다
딱히 개선사항 딱히 없습니다.
없습니다.
없습니다                                                                                                                             .
없다
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다
중국인 학우들의 영어실력과 한국인 학우들의 영어실력이 매우 차이가 많이 났다. 그래서 수업시간에 중국인 학우들은 핸드폰만 들여다 보다가 수업이 끝나면 한국인 학우들에게 과제가 무엇인지 시험이 무엇인지 묻는 모습이 보기 좋지만은 않았다. 수준별 수업을 하려면 반을 확실하게 나누던가 중국인 학우들만의 반을 만드는 것도  중국인 학우들을 위한 방법이라고 생각한다.
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
없습니다다
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
없습니다.
더 열심히 공부했으면 좋겠습니다.
                                                                                .                            . 
어려운 내용의 강의를 영어로 하다보니 이해도가 떨어 질 수 밖에 없는 것이 참 안타까웠습니다. 차라리 우리말로 강의를 한다면 보다 잘 이해 할 수 있는 양질의 수업이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
"과목이 좋아서 들었으나, 생각보다 수업이 어려웠다. 진도에 좆기는 듣한 느낌이 들었고, 중요한 포인트를 더 강조해주셨다면 좋았을 것 같다. "
 .
지금도 좋습니다
없음.
좋습니다.
재수강할게용
불을 끄고 수업을 해서 너무 졸렸습니다. 다음부터는 불키고 수업을 해도 좋을 것 같습니다. 
좋아요
수업이 다소 지루했다
333
타전공 학생이 듣기엔 너무 어려운 감이 없지 않아 있다.
실습의 양이 조금 더 많으면 강의에서 얻는 것이 더 많을 것 같다.
뭔가 해보려는 것 같을 때에 종강이 되어서 너무 아쉬웠어요.
"강의도 매우 좋았고 특별한 점은 없었으나, 교수님이 직접 말씀하신대로 실습이 들어간 과목이 되었으면 좋겠고, 교수님이 바쁘셔서 강의가 몇차례 끊겼던 것이 아쉬웠습니다"
   
배우는 것과는 약간은 동떨어진 내용으로 시험에 나오는 경우가 간혹 있는 것 같습니다.
발표시간에 어느정도 제한은 두셨으면 좋겠다.   발표가 너무 길어져서 선생님의 수업을 좀 더 자세히 들을 수 없는 부분이 아쉬웠다. 
 영상을 제작하는 과정은 아마 다들 힘들었을 것이라고 생각한다. 그리고 감상문을 써왔지만 기말보고서로 소논문을 쓰려니 방식이 조금 힘들게 느껴진다. 중간보고서 때 소논문을 자성하고 기말보고서를 그것보다 조금 긴 논문의 형식으로 작성하는 것이 더 도움이 될것 같다.
이대로만 하신다면  .
너무 늦은 시간대였던 것을 제외하고는 나무랄데 없었다고 생각한다.
정말 필요한 강의인만큼 한 학기 과정이 아닌 1년 과정으로 늘려서 더 자세하게 배웠으면 하는 생각입니다.  어떻게 보면 강의 내용이 상당히 지루할수 있는 부분이 많기 때문에 외우는 것도 중요하지만 이해를 위주로 하는  텍스트가 아닌 피겨를 활용한 수업이 되면 좋을 것 같습니다.
"    관련 견학 가는 것이 계획되어있었는데, 계획대로 가지 못해 조금 아쉬웠다. 직접 보면서 간단한 설명과 함께 견학한다면 더 좋았을 것 같다."
"양이 너무 방대해서, 개념적인 이해위주로 수업을 진행했으면 좋겠다"
마지막시간에 다른 전문가를 초청해 수업을 진행한것도 매우 유익했다. 현장에 몸담고 있는 전문가의 생생한 강의 진행으로 매우 재밌게 들었다.
    
교수님이 너무 재밌어서 배가 아프다 ㅠ ㅠ
       !            
교재 중심으로 수업을 하는 것은 좋았지만 교재에 집중하는 바람에 지루한 감이 있었다.
없다.
                                        .
부족한 점은 없었다.
토론시간의 질적 개선도 필요할 듯 하다.
성적을 주는데 있어 조금 차별이 되었으면 좋겠습니다. 모든 학생들이 좋은 점수를 받아 변별력이 떨어지는 것 같습니다.
이번 학기가 마지막 강의라서 아쉽군요
발표가 너무 시간을 많이 차지했던 것 같다. 발표일수가 조금 줄어야 할 필요성이 있다고 느꼈다. 
더 배우고 싶은 것이 많았는데 내용 자체를 굉장히 심도있게 나가서 더 넓게 배우지 못한 점이 너무 안타깝습니다. 한학기동안 가장 재밌게 들었던 수업이어서 더 애정이 가나 봅니다. 정말 수고 많으셨습니다.
"고대사의 분량이 좀 많아 아쉬웠던 것 같습니다! 19세기까지, 적어도 조선후기까지는 할 수 있었으면 좋겠습니다."
" 의도치 않았던 휴강 한 번이나 생각보다 조별과제 및 발표가 시간을 많이 잡긴 했지만, 대외관계사 임에도 불구하고 고대와 그 주변부에 꽤 많이 치우쳐져 있었던 것 같아요! 물론 재인식이라는 측면에서 보다 더 이전의 과거를 찾아보는 것도 좋지만, 지금의 인식이 생기게 된 근대에 대해서는 인식이 출현하게 된 순간을 얘기했지, 그 당시의 대외관계에 대해서는 다루지 못했던 것 같아요ㅠ 그리고 교수님이 전해주고 싶은 말이 많고 , 유익한 말도 많았지만 조금 아쉬운 것은 다른 학생의 발표할 때 질문하고 싶었는 데 그러지 못했어요 ㅠ"
지금처럼만 진행되면 좋을 것 같습니다^^
뮤지컬제작실기 수업과 팀티칭으로 수업을 했다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
없음. 
없다
일주일에 한번이라 아쉬웠다.
"강의의 질, 강의의 내용 모두 만족스러웠으나, 강의에 과제가 좀 많았습니다. 이 강의를 합쳐  총 4개의 강의를 들었는데, 이 강의를 제외한 3개의 강의의 과제의 합 보다 이 강의의 과제의 양이 더 방대했습니다. 물론 강의에 과제가 많은것은, 배울 것도 많다는 의미가 되기는 하지만, 확실히 수업을 듣는것이 좀 힘겨웠습니다.  또한 제가 이 강의를 선택한 이유는, 이 강의의 제목이 그저 '논증적 글쓰기' 였기 때문이었습니다. 따라서 이 수업에서는 글쓰기에 대해 배우고, 과제도 글쓰기가 중점이 되지 않을까, 글쓰기에 있어서 중요한 논리성에 대해서 좀 배우지 않을까 싶었습니다. 하지만 제가 원한 수업 내용과 실제 수업 내용이 약간 상이했습니다. 다른 글쓰기 과목에 어울리는 자서전 쓰고 발표하기는 '자기 표현적 글쓰기' 라는 과목에 어울리는 과제가 아닐까요?  다른 글쓰기 과목을 선택하지 않은 가장 큰 이유는, 제가 내성적 성격이어서 '자기 표현적 글쓰기' 같은 과목은 절대 선택할 의사가 없었기 때문이었는데, 다른 과목에서 자기 표현적 과제가 나와서 크게 애를 먹었었습니다. 물론 자서전 쓰고 발표하기도 논증적 글쓰기의 범주에 들어 갈 수는 있습니다. 하지만 '자기 표현적 글쓰기' 라는 과목이 엄연히 존재하는데, 굳이 자서전을 쓰고 발표하는 등의 과제는 좀 맞지 않는다고 생각 합니다.  또 마지막 기말고사가 약간 어려웠습니다. 예술의 표현과 자유 - 같은 심오한 주제에 대해서, 500글자씩 쓰는 문항이 2개였고, 거기에 다른 약술형 문항까지 열개 정도 더 있었던 것으로 기억 하는데, 70분 의 시간 가지고 다 써 내는건 좀 무리라고 생각 합니다.  이상이 제가 이 강의에 대한 약간의 불만 ( 그리고 유일한 불만 ) 이었고, 나머지 사항에 대해서는 모두 완벽하게 만족스러운 강의 였습니다. 앞으로 오랫동안 강단에서 활약하시길 바랍니다."
없음음
없음.
"선생님의 성품과 인자함에 감탄했지만, 수업 부분에서 학생들의 공감과, 흥미를 끌어내는 데는 크게 성공하시지 못한 것 같아 안타깝다."
딱히 없다
딱히 없는것 같습니다.
토론이나 발표를 할 때 조금 더 냉철할 필요가 있습니다.  약속된 날짜에 발표를 하지 않은 조가 있었기 때문에 수업이 원활하지 못했던 느낌이 들기 때문입니다. 
"과제가 너무 많은 느낌이 들었고, 한 작품이나 주제에 대해 토론한 것은 좋았지만 다소 겉핥기식으로 다루는 것 같아 아쉬웠습니다. 한 학기에 5개의 주제를 진행해야 하는 일정의 빠듯함 때문인 것 같습니다. 작품에 대해 좀 더 생각하고 배울 시간이 있었으면 좋겠습니다.  "
"그런데 과목 자체가 요구하는게 너무 많다. 교수 문제는 없는데 수업이 문제다. 연극을 보고 오라질 않나 자유주제 탐방 같은걸 알아서 하라고 시키질 않나, 발표와 토론도 엄청 많아서 바빠죽겠는데 논문 수준의 기말 레포트도 써서 내란다. 게다가 각 책마다 퀴즈도 있다. 도저히 소화할 수 있는 분량이 아니다. 아마 최고 점수를 받은 학생들도 이 많은 과제들에 지쳐 분명 몇몇은 놓쳤을 것이다. 절대평가로 바꾼다면 에이플이 나올 수 없는 수업이다. 그나마 상대평가라 에이플이 나오지. 욕심을 줄여라. 그대들이 그렇게 많은 요구들을 학생들에게 한다 하여 학생들이 그것들을 곧이 곧대로 받아들이고 소화해서 역량을 키워갈 수 있는 것이 아니다."
책 수를 좀 줄였으면 . 
딱히 없다
"이건 교수님의 문제라기보단 강의 자체의 문제라고 보는 게 맞을 것 같습니다. 발표, 토론, 리뷰, 퀴즈, 에세이, 문화탐방 등 과제들이 지나칠 정도로 많습니다. 학생과 교수 모두의 피로도를 생각해서 개인 할당량 일부를 축소했으면 좋겠습니다."
세미나의 부담감이 줄었으면 좋겠습니다.
 명작세미나 수업자체에 대한 개선사항을 수업시간에 제출해서 생략하고 교수님은 그냥 이대로 매 학기마다 수업을 많이많이 해주시면 좋겠습니다  정말정말 많은 것들을 얻고 간 수업입니다. 이게 진짜 대학 수업이라고 생각합니다. 
"발표, 토론, 시험, 그리고 과제 모든 면에서 양이 너무 많음  듣는 수업 중에 가장 많음  한 학기 동안 듣고 있는 수업의 과제 양 중 이 수업의 과제 양이 거의 3분의 2를 차지함  . 힘들었음"
아쉬운 점은 방대한 양의 책과 토론을 한 학기 안에 하다보니 힘들었고 토론 또한 깊이 가다가 멈추게 되는 상황이 많이 있었던 것같다.
없음
과목이과목인지라 참여도가낮다 
논문에 대해서 쓰는 기간이 너무 촉박한 것 같습니다. 2학기 건축공학설계2로 이어지는 수업이니만큼 여유있게 했으면 좋겠습니다.ㅣ
"중간고사때 보허약이 답이었던 문제가 있는데, 그거 정말 모든사람이 찍었습니다  수업시간에 언급하셨는지는 확실히 모르겠지만 텍스트에 없으니 알수가 없었습니다. 그런문제는 찍어서 맞는 사람만 좋은거니까 안내셨으면 좋겠습니다. 기말고사때 보니까 기말고사 범위더라구요"
없다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
없습니다.
지금 강의 그대로 너무 좋습니다.
                                                                                      .
굿!
"                      , 딱히 없습니다."
시험문제의 난이도를 더욱 높여야합니다.
                                                                       .                .
더 좋아질 것이 있을까 할 정도로 좋은 수업이었습니다.
                   
                                                         . 
시험을 우리가 배운것 외에 내면 좋겠다
좀 더 수업시간에 팀을 짜서 하는          를 많이 했으면 좋겠다.
                                                                       .
만족스럽습니다
"해외파 학생보다는 영어에 자신이 없는 학생에게 도움이 많이 될 것 같다 그리고 기본 형태의 에세이들과 더불어 문법도 짚고 넘어가고 시간이 된다면 어려운 형태의 에세이 (               ,       )를 써봤으면 하는 생각도 있다"
 딱히 없는 것 같다. 
             
없습니다~
재미섯음
없습니다
좋다
없다
좋습니다.
진도 더 빨리 나가면 좋은듯
학생끼리 많이 활동 있으면 좋습니다.
좋아요
없어요
없어요!
없습니다.
없음
없음음
없다.
없습니다.
없습니다.
없다.
이 강의에 대한 개선 사향을 없슴니다.
없습니다
감사합니다.
없습니다.
강의시간 배분을 통해 단원별 전반적으로 균일한 비중의 수업이 되었으면 좋겠습니다.
시간이 좀더 많아서 더 많은 것을 배웠으면 좋겠습니다.
개선 사항 전혀 없습니다.
네이밍 리액션을 적을때 주관식으로 적는것보다는 보기를 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
막족한다
없습니다.
감사합니다
한 학기동안 인도불교사를 전체 배운다는 것이 사실상 불가능 한 점이기에 오히려 두학기에 걸쳐 인도불교사 수업을 하는 것이 더 효과적이라 생각한다.  많은 분량을 수업시간에 맞추다 보니 중요한 점을 배운다고 생각했지만 그래도 많이 빠진 부분이 있을거라 생각한다.   그부분을 보충하기 위해서는 적절하게 강의시간을 조절해야 할 것 같다.
"양이 많은 강의이기 때문에, 조금 여유롭게 풀어나가려면 강의 할당 시간이 조금 더 필요할 것 같습니다."
없습니다.!
감사합니다!
없습니다.
실습 과제가 너무 어렵다.
실습하는 데에도 시간을 조금 할당하였으면 좋겠다.
통역 수업이라서 학생 수가 조금 준다면 더 원활하게 많은 통역 연습을 할 수 있을 것 같습니다.
학생 수가 많아서 수업 진행속도는 다소 느린것 빼고는 모두 만족스러웠습니다.
없음음
                        
굉장히 좋았던 수업이였지만 개별 피드백이나 개인활동도 조금 더 있었으면 좋겠습니다. 또 발표활동같은 경우는 언어(영/한)사용에 있어서 더 엄격하고 명확히 했으면 좋았을 것 같습니다.
없습니다.
없어요  
    
완벽해요 ㅎ
매우 좋은 강의였습니다.
없습니다.
그냥 짱이다
인원이 더 적을수록 많은 친구들이 수업에 참여할 수 있을 것 같다.
사회학에 관련된 좀 더 전문적인 수업 내용이 이루어졌으면 좋았을 것 같다.
없다.
짧은 수업시간이 아쉬웠다
너무 좋아요요
책을 읽은 후에 모든 학생의 의견을 들을 필요는 없을 것 같습니다.
시험이 약간 어려웠던것 같다. 좀 더 쉬웠으면 좋겠다.
없습니다.
없음
없습니다
딱히없습니다
완벽한 강의.
수업자료를 좀만 빨리 올려주셨으면 좋겠다.
문제를 한국어로 된 문제를 주셨으면 좀 더 풀기 편할 것 같다.
충분히 만족스럽습니다! 교수님 한 학기동안 수고하셨어요 
없습니다
없습니다.
         
 자기간발
없다.
없음
없습니다.
없습니다.
없습니다.
적극적으로 발표에 참여하거나 참여수업 위주로 수업을 한다면 더 좋을 것 같다.
없 습니다
다 좋았다.
좀 더 큰 강의실이 배정됐으면 좋겠다.(공간이 넓은)
정원이 너무 많다.
인원수가 너무 많아 관련된 또다른 강의가 개설되어야합니다.
                                                                                                                                                   .                                                                      .                                                                 
개선 사항은 딱히 없지만 출석을 매일 앞에서 불러서 앞번호 학생들이 힘들었다.
중간고사가 너무 늦게 끝나서 기말고사를 준비하는 것이 바빠서 보여주고 싶은 것들을 다 보여주지 못해서 아쉬웠습니다. 
                                         .                    .       .
                                                                                                .
              
팀프로젝트가 3인으로 했지만 보드가 조마다 1개밖에 없어 팀프로젝트이지만 1명만 프로젝트를 하고 나머지 2인원은 노는 조가 태반이였다. 보드를 더 확보하여 2인 1팀 또는 개인프로젝트로 프로젝트를 진행했으면 좋겠습니다.
 팀 프로젝트이다보니 아쉬운 사람이 더 많은 일을 하는 것같습니다. 팀프로젝트를 맞치면서 비공개적으로 팀원들에 프로젝트 비중에 대해 평가했으면 좋겠습니다.
프로젝트에 중간고사 후에 공부하는 부분을 평가항목에 포함 시키면 중간고사 후에도 강의를 열심히 들을것 같습니다.    
강의자료가 조금 아쉬웠습니다. 책처럼 조금 더 체계적이면 좋을것 같습니다.
이대로만 하면 괜찮을 것 같다.
기말  기말시험은 하셔야할듯 .합니 다 .
"팀플이 3명이다보니, 아무것도 안하는 사람들이 많은 거 같다. 팀플이라고 해서 점수를 똑같이 주는 것은 열심히 한 사람들보다 안한 사람이 점수를 더 받고, 더 잘나오는 불공평하다는 안좋은 소리가 나올 수 있을 것 같다. 따라서 되도록이면 2인 팀플이나, 점수 분할 제도를 추가했으면 열심히 한 사람이 더 좋은 점수를 얻는 더욱 더 좋은 마프가 될 것 같다."
팀 프로젝트 이긴 한데 . 팀이 제대로 구성이 안된다는 느낌이 강하였습니다. 소히 말하는 셔틀들이 많이 보여서 아쉬웠습니다. 
 팀 프로젝트의 특성상 보통 팀 내에서 특정 인원만 하게 되는 경향이 있는 걸로 알 고 있습니다.  학교의 미래를 위해서 모든 학생들을 아우를 수 있는 방법이 있으면 더 좋지 않을까 생각됩니다. 
난이도가 높은 문제나 프로젝트 때문에 조금 힘들긴 했었습니다.
        '                         '                    /                                          
1교시를 2교시로 바꾼다. 
없어요
없음.
완벽해용
교실에 시계를 설치해주셨으면 좋겠습니다. 
지금처럼 하면 나쁘지 않을듯듯
사람들간의 실력편차를 고려하여 하면 좋을 것 같다다
 수업 시간 중 정확힌 쉬는 시간을 정해 놓고 수업 중 화장실에 가지 못하도록 하는 것 이 좋을 것 같습니다. 들락날락 거리는 빈도가 높아 수업에 방해가 됩니다.
없음
지금의 강의커리큘럼이 좋은 것 같습니다.
없습니다.
없음
조금은 한국어를 섞어 이해를 도왔으면 한다
없다
출석처리를 조금 더 엄격하게 해서 출석이 불량한 학생들에게 불이익이 갔으면 좋겠다는 생각을 합니다.
일본에서만 사용하는 한국어로 직역하면 일본에서 사용할수없는 언어를 배웠으면좋겠다
"아무래도 외국어 강의는 살다온 사람이 유리한 면이 많음. 교수님도 그걸 염두하시고 성적 주신다고 했지만 실제로는 출,결석 관리가 정말로 반영 될 것인가는 모르겠음.  "
수업을 하시면서 일본인들 간의 롤플레이 영상을 보여주셨는데 그런 것들을 더 자주 보여주신다면 더더욱 참고가 될 것 같습니다. 
없다
유익했습니다.
물리적으로 수강생이 다소 많은 것이 아쉬웠습니다.
없습니다.
보다 중립적인 입장에서 특수교육을 배울 수 있다면 좋겠습니다.
적당한 난이도의 시험과 많지 않은 과제 또 교수님의 지루하지 않은 수업스타일 마지막으로 중간의 실제 장애아동의 부모님의 특강까지 이번학기에 들었던 수업 중 가장 괜찮은 수업이었고 개인적으로도 학점을 위해 수업을 듣기보다는 배우기위해 듣는 수업이었던 것 같아 의미있는 수업이었다. 그냥 지금 상태 그대로 유지해준다면 후배들에게도 좋은 평가를 받는 수업이 될 것 같다.
이 강의는 제가 대학생활에서 들은 강의중에 가장 알찼다고 생각합니다
보다 나은 강의를 위해서 할것은 없다 너무너무 만족하고 한번 더 듣고 싶을 정도다 
"토론 조가 매일 바뀌었던 점은 불편했습니다. 교생때문에 어쩔 수 없다는 것은 알지만, 왠만하면 교생을 비슷한 시기에 나가는 사람들로 묶어서 조원 변경이 많이 일어나지 않는 방향으로 가도 좋을 것 같습니다."
완벽한 수업입니다.
초빙강사 분의 수업이 좀더 전문적이거나 사례 중심적이었으면 더 좋았을 것 같습니다.
"없습니다. 그 어떤 강의보다 처음에 공지해주신 강의계획서대로 정확하게 강의가 진행되어서 혼란이 전혀 없는 강좌였습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다, 감사합니다.^^"
없습니다.
정말 지금도 재밌고 좋은 강의입니다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
너무 좋았습니다다
완벽했음.
       
       .
없습니다.
없다
특별히 없는 것 같습니다. 최고였습니다. 교수님 수고하셨습니다.
다
진도를 나가는 속도가 빠른 감이 있습니다.
칠판을 통해 수업을 하시는데 뒤에 앉으면 잘 보이지 않다. 글씨를 알아보기 힘들다.
특별히 없었다.
앞으로 많은 학생들이 들었으면 합니다.
수업내용은 어려웠지만 교수님께서 세세하게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠던거 같습니다.  한 학기동안 고생하셨고 감사합니다 
책과 같은 형식의 피피티자료 보다는 시각적인 자료가 많았다면 수업을 이해하거나 기억하는 데에 수월 할 것 같습니다. 수업 내용에 대한 추가 정보를 책으로 얻는 것은 학생의 몫이므로 수업 자료를 좀 더 보기 쉽게 바꾸어 주셨으면 합니다.
수업 내용을 이해하기 약간 힘들었습니다.  다음엔 좀 더 쉽게 알려주셨으면 합니다.
쓸모없는 지문 부분이 조금 많아요
없음음
"폐기물이나 미생물 수업 등과 수업 내용이나 개념이 비슷한 관계로 겹치는 부분이 여럿 있었던 것 같습니다.  교과 내용상 어쩔수 없는 부분도 있겠지만, 3강좌 중에 하나만 듣는 학우는 교수님께서 정확히 체크하지 못한 실수로 인하여  배우지 않고 지나갈 수도 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.   앞으로는 비슷한 강좌를 하게 될 시 교수님이 알려주실 내용을 체크하여, 헷갈려서 그냥 지나가는 일은 없었으면 좋겠습니다."
없습니다.
진도가 너무 빨라요요
다른 세미나 강의들도 이 강의방식을 참고할 수 있도록 하면 좋겠습니다. 진정으로 토론에 중심을 둔 수업이었습니다.
  세미나의 인원 수가 조금만 더 적었다면 토론의 진행이 더욱 원활하지 않을까 싶다. 그 점이 가장 아쉽다. 
없다.
"  학생 수 때문에 어쩔수 없겠지만 너무 시간에 쫓긴 감이 있다. 하고 싶은 말을 다 하지 못한 것이 아쉽다.  마지막에 우선권, 제한권과 같은 제도 역시 비슷한 느낌이었다."
없습니다  김병곤 교수님 최고고
성적은 잘 안나오겠지만 아무튼 다 좋았습니다♥
교수님의 책에 관한 설명하는 시간이 적어서 아쉬웠다다
지금도 충분히 좋다다
"교수님께서 이 강의를 통해 사회에 진출해서 기르기 어려운 발표능력을 길렀으면 한다고 항상 말씀하셨다. 그런데 그것이 정말 수업을 통해 자연스럽게 발표능력을 기르기 위해 스스로가 노력할 수 있게 하기보다는 발표를 잘 하는 학생은 더욱 잘 하고 발표를 못하는 학생은 다소 위축될 수 있는 수업환경을 만드신 것 같다. 나는 발표를 잘하는 편은 아니지만 발표 준비가 철저하게 되어 있을 때는 능력을 발휘할 수 있다. 그런데 무조건적으로 질문을 해야 점수를 얻을 수 있고 객관적인 판단을 내리지 않을 수도 있는 학생들에게 동등한 입장에 있는 학생을 점수로 평가하게 하는 방식의 수업방식은 나와 맞지 않았다. 때문에 생각이 없어서 발표가 두려워서 질문을 하지 않기 보다는 교수님의 의견에 굳이 따르면서까지 내 신념을 굽히고 싶지 않아 발표에 참여하지 않았다.  세상에는 다양한 종류의 사람이 있다. 그런데 자신의 기준만 고집해 그 기준에 따라 쉽게 남을 평가해서는 안된다고 생각한다. 수업 기간이 짧고 학생들이 많아서 당연히 교수님이 학생 하나하나를 제대로 파악하는 것은 불가능하다. 때문에 나는 점수가 낮게 나올 것을 알면서 단 한 번 발표에 참여하지 않았다. 만약 교수님이 발표를 하는 사람은 잘하고 있는 사람, 발표를 하지 않고 어려워 하는 사람은 문제가 있는 사람이라는 이분법적 태도를 보이지 않았다면 더 수업에 적극적으로 참여했을 것 같다. (왜냐하면 항상 질문거리를 준비해갔고 친구들에게 물어 이 질문의 의미있는 질문인가에 대해 항상 피드백을 받았기 때문이다.) 나 또한 표면적인 교수님의 모습만 보아 이렇게 교수님의 강의를 평가할 수 있다고 볼 수 있는데 나는 실제로 강의를 들으면서 과연 발표를 하지 않는 사람은 그 수업 주제에 대한 준비를 해오지 않은 사람이고 소심한 사람이고 발표능력이 없는 사람으로 평가받아야 하는가에 의문이 들었기 때문에 다소 부정적인 평가를 하게 되었다 "
완벽한 강의입니다!
 교수님과 조금더 이야기할 수 있는 시간이 많았으면 좋겠다. 수업 시간이 많이 부족하여서 개별적인 질문을 제대로 하지 못한 점이 아쉽다.
"교수님이 설명해주시는 시간이 더 늘었으면 좋겠다. 토론수업이 물론 어떤 장점을 가지고 있는지 충분히 이해하고 알고 있지만, 학생들이 알아오는 정보는 한계가 있고 그래봐야 갓 고등학교 졸업한지 얼마 안된 학생들의 의견보다는 교수님의 짧은 수업이 훨씬 도움이 된다. 근데 그것이 너무 짧아서 아쉽다. 더 길어졌으면 한다."
개선 할 것이 없습니다. 아주 완벽한 분입니다.
없습니다
없습니다
없다
없다. 
더 쉬게하면 좋을 것 같아요.
감사합니다
수업의 내용이 조금 어려웠어요  하지만 이해할 시간을 많이 주시지는 않았던 것 같아요 교수님께서는 예습과 복습을 전제로 수업을 하시는 것 같았는데 실제로 해오는 학생은 몇 안될 것 같아요! 그래서 수업을 진행할때의 속도를 조금만 늦춰주셨으면 좋을 것 같아요요
과목 자체가 좀 어려웠습니다 .
"마지막에 핸드아웃 자료를 이클래스에 올려주시지 않았는데, 이 부분만 수정해서 모든 자료를 올려주신다면 좋을 것 같습니다."
없다. 정말 좋은 강의인 것 같다.
없음 
이 교수님은 완벽하십니다.
노트필기보다는 핸드아웃이 좀 더 낫다다
영어 수업이라서 그런지 생각보다 이해하는데 시간이 오래걸렸다.
좋다!
없습니다.
없습니다.
없다.
없음.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님 좋습니다 
아주 좋았습니다.
업습니다.
"                                  ,                                                                   "
없다
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
너무 좋습니다. 의견이 없습니다.
우리한테 어려운 내용이지만 그래도 좀더 가르려 주시면 좋겠다.
없음
없다.
없습니다.
교수님이 제미있다
없다.
없습니다. 감사합니다.
없는 것 같습니다.굳이 꼽자면면 교수님이 직접 수강생들의 통역을 봐주시곤 했는데 그 기회가 더 많았으면 더 좋았을 것 같습니다. 
전문가시다보니 굉장히 디테일하고 예민(?)하셔서 좀 . 부담스럽거나 무서울 때도 있어요  교수님이 무섭게 대한다는 게 아니라 통역함에 있어 두려움이 생길 때도 있어요
"강의 자체에 무척 만족하여 개선 사항은 크게 없었습니다.  그 외에 강의에 대한 직접적인 개선 사항이라기 보단, 강의의 특성상 교실 오디오 기기를 사용할 일이 많았는데, 명진관의 오디오 시스템이 무척 노후해 음질이 좋지 않거나, 그마저도 작동하지 않아 교수님께서 직접 읽어주셔야 하는 일이 빈번했습니다.  학교의 오디오 기기들이 좀 개선되었으면 수업의 질이 더 좋아질 것 같습니다."
없음
보다 나은 강의를 위해서는 함께 그룹 형식의 팀과제도 있었으면 좋았을 것 같다. 
앞으로도 계속 강의방식을 이어가도 좋을 것 같다.
"               '                            '       .             ,                                            ."
우리로 하여금 보다 높은 문장력을 사용할 계기를 만들어 주었으면한다.
정말 만족합니다.
없음음
재무관리 수업이 어렵기때문에 명확한 이해를 위해서는 한국어로 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
없다.
"영어강의이기 때문에 중요한 부분을 영어로 설명 해주셨고, 한국말로 설명을 추가로 해주셔서 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다. 영어로 100% 이루어지는 수업보다 더 많이 배우지 않았나 하는 생각이 들어서 다음에도 추가 설명 정도는 한국어로 설명을 해주셔도 학생을에게 큰 도움이 될 것 같습니다."
없다 
토론식 수업을 보다 활발히 진행 할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다.
 모든 수업의 내용고 방식에 만족하였습니다.
굿뜨
선생님 너무 재미있게 수업을 진행을 했습니다.
숙제 그렇게 많지않으면 더 좋겠습니다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
없습니다.
교양한문 수업이 재미도 있고 시험도 어려우지 않다.
없습니다.
 없습니다.
좋습니다
다 좋았다
진도가 너무 빨랐습니다.
없습니다.
충분히 좋다다
만족합니다.
"말이 필요없는 이번 학기 최고의 수업이었다. 비록 조금 빠르게 진도를 나갔지만 자세히 설명해주셔서 막히는 부분은 없었다. 전공 수업 중에 유일하게 흥미롭고, 재미있고 나와 맞는 수업이다라는 것을 느끼게 해주셔서 교수님께 정말 감사드린다. 이 교수님때문에 전공트랙 또한 반도체로 정할 수 있었다. 다음에 또 기회가 되면 꼭 교수님의 수업을 듣고 싶다. 그래서 이 교수님의 강의가 많이 열렸으면 좋겠다. (이번 학기 고체전자는 한 강의밖에 안열려서 정말 들어가기 힘들었음)"
약간 수업이 빠릅니다.
없습니다
지금처럼만 해주세요요
문제풀이 과제시 해결 과정이 적힌 답안을 제시해 주셨으면 좋겠다.
지금까지 하신 그대로의 모습만 유지하시면 좋을것 같다.
없음
쉬는시간없이 쭉 해서 조금 힘든 것 같습니다.
없습니다 
없다
조금 너무 학생들을 풀어서 수업하시는게 아닌지  생각해요. 출튀하는것도 다 아시는거 같은데 아무말도 안하시고 수업 안들어도 아무말도 안하시고 학생들을 좀 잡으시면서 수업하시는게 좋을거 같아요. 
감사합니다.
없습니다. 지금처럼 한결같이 강의해주세요 교수님.
없습니다
별다른 건의사항이 없습니다.
한국말 강의가 있었으면 좋겠다.
지금 이미 너무나도 좋은 강의입니다.
"피피티를 좀 체계적으로 만들어 주시고, 제때 올려주셨으면 한다."
없습니다.
딱히 생각이 나지 않는다.
괜찮음
평가기준이 필요합니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 
없음
없다.
없음
없음.
조금 더 강독에 집중하면 좋을듯 .
좋았습니다.
딱히 없습니다.
 복습한번만 해주시면 안될까요?   설명한번만으로는 이해가 잘 되지 않았습니다.
"시험문제가 너무 어려워서, 좀더 쉬웠었으면 좋겠다."
없습니다.
"빈틈없는 강의,  완벽한 강의  "
좋습니다!
강의실이 덥고 쾌쾌하다 
완벽해서 개선사항이 없다
없습니다.
"보다 나은 강의를 위해서 보다는, 이 과목 자체가 한 개 밖에 열리지않아서 아쉽다. 늘려주셨으면 좋겠다."
교수님께서 굉장히 인기가 많으셔서 수강생이 너무많았습니다. 그래서 매번 앞자리 맡는것이 고역이었습니다 
조금만 템포를 낮춰서 조금씩 진도를 나가면 훌륭한 수업이 될것같다.
진도가 너무 빨리나가서 세세하게 이해하기 너무 어려웠습니다. 
"우선 수업이 너무 빠릅니다. 가르칠 양이 많다하더라도, 차근차근 조금씩 정확하게 나가는 것이 더 중요함에도 불구하고 빠른 수업진행으로 대다수가 따라가기 힘듭니다. 그리고 이 수업의 바로 전 연계 과목을 듣지 않고 듣는 학생들에게, 관련 기초지식에 대한 성실한 설명과 배려가 없는 교수의 스타일이 매우 아쉽습니다. 또한 수업을 듣다보면 교수가 학생들에게 지식을 전달하기 위해 강의를 하는건지, 자신의 지식과 영어실력을 자랑하려고 하는건지 생각이 드는 때가 많습니다. 즉, 제 생각이지만 교수의 지적 허영심이 너무 강해 강의 중간 중간에 학생들의 마음 속에 큰 반감을 불러일으키게 만드는 것 같습니다.   "
"김현석교수님 다음학기 반도체공정 꼭 좀 열어주세요  부탁드립니다. 지금까지 계속 교수님 반도체 수업을 들어서, 꼭 듣고 싶습니다."
"발제와 토론의 수가 조금 많고, 그것보다도 그 순서의 배치에 조금 더 신경을 쓰면 좋을 것 같다. 예를 들어 어떤 조는 한 수업에서 발제와 지정토론을 둘 다 해야되는 경우가 생긴다던가 하는 불편이 있었던 것 같다."
없죠  무슨 개선사항입니까 !너무 완벽해서 없어요 !
지금도 너무나도 좋다.
교수님 감히 말씀드립니다. 토론시 조정을 잘 해주십시오 죄송합니다.
너무 자유로워서 가끔씩 주제에 벗어나는 내용으로 빠져나가는 경우가 있었다.
개선사항 필요없음음
발제문을 프린트하는 것은 개인이 각자 해오는 것이 더 좋을 것 같다.
" 다른 책을 읽고 토론을 할 때마다 조를 바꿔서 수업해보는 것이 좋을 듯 합니다. 모든 아이들의 참여를 이끌어내는 측면에서 그것이 좋을 것이라고 생각하며, 다른 사람들의 생각을 알 수 있는 좋은 방법이라고도 생각한다. "
졸면 깨워줬으면 좋겠다.
아쉬운점은 찾아보지 못했습니다
없음. 교수님 짱짱!
    
댄스스포츠 심화반을 만들었으면 좋겠다. 실습이기 때문에 한학기로는 많이 부족한것같다.충분히 연습할 수 있는 장소가 제공되었으면 좋겠다.
연습 환경 개선에 관한 것 빼곤 없습니다. 한 학기동안 정말 즐겁고 감사했습니다!
학교의 시설적인부분이 많이 아쉬웠다. 좀 더 넓은 환경에서 제대로 갖춰진 시설에서 수업이 운영되었으면 좋겠다.
더 많은 수업의 개설을 통해 학생들이 참여했으면 좋겠다. 텍스트에 갇힌 이론을 배우는 것보다 직접 움직이면서 배우는 것이 훨씬 더 가치있고 위대하다.
시설이 더 좋았으면 좋겠다.
연습실이 조금 더 좋았으면 좋겠다. 그리고 연습할 장소가 마련됬음 좋겠다.
 충분히 좋은 것 같습니다. 김무봉 선생님 짱!
좋습니다.
좋습니다.
없음
좋아요 
외국인학생한테 좀 어렵지만 들만해요 시험범위 더 구체적으로 주시면 좋겠습니다 !
               !                  !
좋습니다
  '                           .
"                 ,                               .            '                               '                                      .                                             .                  ,   '              . "
          :)
"학생들에 대한 발표분량에 대해서는 시험이나 퀴즈에 내는 것을 한번쯤 생각해주시면 좋겠습니다. 저번에 퀴즈시간에 시험지칸에도 교수님께 자유로운 서술칸으로 말씀드렸으나, 학생들에게 발표를 시키게 되면 학생입장에서는 일단 발표의 질을 장담할 수 없는 입장에서 불가피하게 발표분량이 많아지며, 발표자가 아닌 다른 학생들에 있어서는 적은 토픽에대한 많은 분량을 따로 공부하기도 힘들고 공부를 위한 동기부여가 어렵습니다. 사실 적지않은 약물학 내용을 공부하는 와중에 퀴즈내용만 따로 다시 시간을 내어 공부하거나 정리하기가 쉽지않습니다. 실질적으로 퀴즈 분량을 버리고 중요내용만 공부하기에도 시간이 충분하지 않습니다. 그러한 점을 교수님께서 다시 한번 재고해주시면 좋겠습니다."
없다
외울게 많고 부담스러운과목이지만 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리본이 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
과제를 내주실 때 조금 막연해서 힘들었습니다.
"      개선사항은 딱히 생각나는게 없습니다     ""재밌고 유익한 강의""의 정석을 보여준 그런 강의여서 너무 좋았어요 !      앞으로 이런 기회가 또 와서 영어공부를 할 수 있었으면 좋겠습니다   "
더 많은 기회의 토론
출석 등에 있어서 좀 더 엄격하게 해도 될 것 같습니다.
영어 의사소통 능력 향상을 위한 수업이라기 보다는  영어 의사소통 능력 자랑을 위한 수업입니다.  영어능통자는 손쉽게 성적을 받아가지만  회화능력을 키우기 위해 수강한 학생들은 피똥을 쌉니다.
영어를 잘하는 사람들이 너무 많아서 기가 죽었습니다.
수업을 팀 위주수업으로 진행하는데 있어서 항상 비슷한 사람끼리만 팀이 되는 거 같은데 잘 섞여서 여러여러 사람들과 수업을 할 수 있으면 좋겠습니다.
         
노놉
"                       ,                                                                                            .                                       ."
딱히 없습니다.
영어회화를 잘 못하는 학생에게 뭔가 기회가 있었으면 좋겠다
좋았다.
좋았다.
없음
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
"모르겠다,"
건강을 챙기셔야 할거같다
없다.
완벽합니다. 
한 학기동안 감사했습니다.
없습니다.
남 앞에서 영어로 말하는 능력을 키우는 것을 단계적으로 진행시켜나갔으면 좋겠습니다. 
이대로만 계속 해주세요
    
딱히 없음.
없어요요
없습니다.
지금도 충분히 좋았다.
없습니다. 완벽한 강의입니다.
"발표식 수업에서 자신의 의견을 피력할 때 팀을 나누어서 하면 재밌을 것 같습니다. 학설의 찬,반이나 판례의 입장에 대한 찬,반으로 나누어 진행되고, 오로지 수업때 임의로 팀이 나누어 져서 토론한다면 토론의 재미가 한층 더 높아 질 것 같습니다."
없다!
행정이론도 공기업론 처럼 교재가 하나 있으면 좋지 않을까 하는 생각을 해봅니다.
없습니다.
없습니다
진도가 너무 빨리 나갔어요 약간 벅찬거 같아요!
 곽채기 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.수업중에ㅅ 스마트폰을 사용 하는 학생들이 조금 많아서 강의의 분위기를 영향했다.
   가 있으면 더 좋고 없으면 자료랑 같이 얘기 하시면  천천히 하면 좋겠다.
교수자가 강의하는 시간보다 실제로 말하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 그게 회화를 늘리는 데에 더 도움이 되리라 생각한다.
음 솔직히 앞에서 영문발표하는게 효용성이 있나 생각이 듭니다.  차라리 교수님이 앞에서 좀 더 수업해주시던지 관련내용에 대해 더 심도있게 다뤄주는게 좋지 않나 생각이 듭니다.  다른사람이 발표할때 수강생들도 주변에 심드렁하고 집중안되는 모습이 자주 보이기도 해서요^^; 고생하셨습니다.
국어를 좀 섞어서 해주셨으면  
없음
기말고사를 두번 나누어서 본것이 좋은것같다.  한꺼번에 보는것보다 부담이 덜 됐다. 
"발표를 두 번한 팀과 한 번한 팀이 있는데 이에 대한 평가가 좀 불분명할 것 같습니다. 한 번한 팀은 자기들이 원해서 한 번한 것이 아니라 챕터가 끝나서 어쩔 수 없이 그렇게 됐는데 그걸가지고 점수를 깎기는 또 애매하고 그러면 또 두번 한 팀들은 불공평하다고 느껴질텐데, 여기서 평가를 제대로 잘 해주셔야될것같아요"
"가끔씩 강의내용에 없는 문제가 중간고사나 기말고사에 나올때 조금 당황스러웠다 .  배운 내용만 시험에 나와야 하는 법은 없지만, 그래도 시험문제를 내실 때, 어디어디 공부하면 된다 이런식으로 말씀해주시면 좋을 것 같다"
출석을 부르지않아 강의 시작 후에도 당연하게 들어오는 학생들이 눈에 걸렸습니다.
없습니다
좀 더 학생 개인에게 일일이 관심을 가져주셨으면 합니다.
강의 시간이 오후 6시부터 8시 반까지라 힘들었습니다.
"이 강의의 문제가 아니라 객관식 테스트를 통해 회화수업을 수준별로 나눈다는 점이 너무 힘들었습니다. 회화와 토익식 문제 풀이는 다르다고 생각하기 때문에  객관식 문제도 잘 못풀지만, 회화는 한 마디도 못하는 저에게 있어 영어를 수준급으로 구사하는 학우들과 경쟁하니 많이 위축되고 부끄러운 느낌을 받았습니다.  "
학생들의 참여가 더 활발했으면 좋겠다는 생각을 했습니다!
교재의 종류를 바꿔야할 필요가 있다고 생각한다. 교재 내용이 그리 알차지 않았다.
조금더 활발한 토론을 했으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다
없습니다.
좋아요
없다
없다.
없습니다.
"  제 생각에는, 더 좋은 학습 효과을 얻기 위한, 교수님께서는 우리들 데리고 밖에 나가서 한번 방문 학습을 진행하면 더 좋을 것 같습니다."
교수님이 수고하셨습니다.
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셨습니다.
 더 많은 동영상을 보면 좋겠습니다.그리고 수업을 할 때 토론을 더 많이 하면 좋겠습니다.
없습니다
한국어 잘 못 해서 이해잘안된 부분이 있습니다.
없음^^
한국에 대한 다른 문화를 체험하면 좋겠다.
다른 문화 체험있으면 줗겠습니다
없다.
더 많은 학교정보를 알았으면 좋겠습니다.
신입생만 수강할 수 있다고 들었어요~ 다음 학기에 도 들고 싶어요~
한국 문화이 더 많이 배워면 좋겠습나다 
계속 지금처럼 해주셔도 손색이 없습니다
지금과 같은 강의 부탁드립니다.
없음
"평가 기준, 평가 방법이 너무 어려운 것 같습니다. 물론 통번역의 수업에서 필요한 것임이 틀림이 없으나, 학기 중 스티브 잡스의 연설을 외우는 것, 또는 듣기 퀴즈를 매 시간 보는것이 과연 학생들로 하여금 얼마나 많이 파고 들수 있는지는 솔직히 의문이 듭니다. 연설을 외우는 것은 저의 판단으로는 아무의미가 없고 그 스토리라인만 이해하면 된다고 생각하는 데, 외우는것을 조장을 하실 수는 있다고 생각하나, 그것을 평가를 하시고 점수를 매겨 학생들로 하여금 외우도록 만드는 것이 과연 의미가 있을까 생각하게 되었습니다. "
학생 수가 다소 많아서 통역을 연습할 수 있었던 기회가 제한적이었습니다.
의경이없습니다.
이미 최고의 강의다. 하지만               을 할 때 교수님 연구실로 찾아가는 것이 교수님과 면담을 할 수 있는 자리가 주어지는 줄 알았는데 그런 것이 없어서 아쉬웠다. 조교가 확인하는 것이라면 안하는 것이 나을 것 같다.
없다다
기본 영어 실력이 아닌 성실함을 평가할수 있는 시험을 쳤으면 좋겠다.
없습니다
"교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시고 편하게 해주셨지만, 너무 편하게만 가면 학업 성취에는 도움이 되지 않을 것 같습니다."
다음학기 주간 수업을 진행하셔서 아쉽습니다. 내년 학기 강의 때 꼭 수강신청 하겠습니다.
없음
  
"전반적으로 강의와 교수님이 좋아서 개선 사항은 따로 없습니다. 다만 중간고사와 퀴즈, 기말고사가 있어서 시험을 3번 보는 기분이 들었습니다."
이 보다 더 좋을 수 없다.
매 수업마다 시간에 쫓기는 듯 하여 정말 아쉬웠다. 시간을 조금이라도 늘릴 수만 있다면 더 늘렸으면 좋겠다. 시간 이외에는 모든 것이 만족스러운 수업이었다.
김혜숙 교수님 . 이번 학기에 학교를 그만 두시는 것이 너무나도 아쉽습니다  
학생들의 발표 일정 때문에 교수님이 강의를 서둘러 나간 경우가 종종 있어 그것이 아쉬웠다. 발표를 조금만 줄여서 강의 시간을 충분히 확보했으면 좋겠다. 
원래 국어 점수가 높지 않았기 때문에 완전 처음부터 공부해야했는데 그 때문인지 복전 그만둘까 싶을 정도로 상상 이상 힘들었다.  수업을 따라가는 것 자체가 어려워서 국문을 전공한 친구에게 따로 질문해야 했는데 그런 식으로 알려준것만 지금 기억나서 아쉽다.
이 보다 더 이상 좋은 수업은 없을 것 같아요. 
"없다.  아 한가지 있다면, 피피티만 조금 개선해주셨으면 좋겠다. 시험공부를 위해 피피티를 인쇄하는데 피피티 디자인에 의해 글자가 잘 안보이는 경우가 있어서 힘들었다.   "
없음음
너무 만족스러워서 없습니다
따로 없습니다. 감사합니다.
좋았습니다.
없다 완벽벽
강의노트 영어 오타 보완이 필요할 것같습니다.
좋습니다
매 수업 출석체크를 해주셨으면 합니다.
수업진도가 좀 빨라서 따라잡기가 힘들었다.  중간중간 레포트 쓰는 과제는 안 내주셨으면 좋겠다. 학업에 별로 도움이 되지 않고 자료찾느라 고생했다.  쪽찌시험은 두번 봤는데 괜찮았다.
성적이 반영되는 비율에 비해 과제가 너무 많아 부담스러웠다.
면역학이 진짜 배워보니깐 어렵고 내용도 너무 심도적이라서 한글로 배워도 이해할까 말까 같은데 영어로 배우는 게 조금 어려운 감이 있는 것 같다. 다행히 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이번 학기 재미있게 배울 수 있었다.
진도가 너무 빨랐다.
없습니다다
모든 학생이 평가자가 된다는 취지는 좋으나  조원을 잘 만나거나 하는 등의 여러 변수에 따라 점수차이가 벌어지게 되어있습니다.
정말 쵝오!
없습니다.
없습니다!
개선해야 할 것이 전혀없습니다.
없음음
좋은 교순입니다  !
없습니다.
분위가 되게 촣다 !
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
좋은 점을 많이 닫았다
없습니다. 교수님 한 학기 동안 고생 많이 하셨씁니다. 가르쳐 주셔서 감사합니다!
없다
다 좋았습니다.
없습니다
없다.
없음. 
없습니다.
없습니다.
필요한 개선 사항이 없습니다.
없음
영어 특기자가 너무 많았습니다. 보통 학생들이 수업을 들어 좋은 점수를 받기에는 무리가 있어 보입니다 제한을 두거나 특기자생들을 위한 다른 수업이 있어야 한다고 생각 합니다.
없습니다
없습니다.
너무 문법 위주의 수업이 진행되었다. 
없음
                                                 .
       .
"발표의 비중이 시험비중보다 높게 책정되어있으나, 발표의 기회가 균등하게 이루어지는 의문, 교수님의 정성적인 판단에 근거하여 발표자가 정해지므로 발표하고자하여도, 발표를 할수없는경우가 많음. 발표점수를 줄이거나 아니면 보다 정량적인 측정방법이 적용되어야겠다."
" 팀별 토론 수업이 효과적인 것은 확실합니다. 그러나, 실전 문제 연습 시 참여율이 저조한 학생들이 간간히 있고, 이로인해 피해보는 경우가 있습니다."
스피킹 파트너를 조금더 자주 바꿨으면 좋겠다. 더 많은 사람들과 다양한 영어실력을 갖고 있는 사람들과도 대화를 해봤으면 좋겠다.
초반에는 책을 이용하여 문제에 적합한 답안을 알려주셨으나 후반으로 갈수록 책을 이용하는 횟수가 적어지고  문제에만 집중하여 따로 그 문제에 맞는 답안을 제시하시지 않으셨던 것 같습니다.  책을 조금 더 많이 활용하고 교수님께서 적합한 답안을 함께 알려주시면 더 알찬 수업이 될 것 같습니다. 
   난이도 .   난이도를 매우 매우 높게 높여주시면 좋을 것 같습니다.   재무관리의 끝을 학생들에게 보여주셔야 한다고 생각합니다.   다음 학기의 그들이 큰 면학의 고통을 겪은 후 커다란 만족감을 얻도록 커리큘럼을 강하게 만들어야 합니다.   제가 더 듣지 않기 때문에 이러는 것은 결코 아닙니다.   전 후배들을 사랑합니다 ㅎ
지금이 최고입니다. 만족합니다
강의 흐름이 약간 끊기는 느낌이 있었음. 조금더 자연스레 강의 흐름이 이어졌으면 좋겠음.
"쉬워도 너무 쉽게 가르쳐 주셔서 중간고사때는 시험을 도대체 어떻게 내려고 하시는가 라는 생각이 들정도였고 역시나 중간고사 변별력은 거의 제로에 가까웠다. 문제에서도 가르쳐 주지 않으신 방식의 문제가 나오는데 이는 수업집중도로 변별력을 높일 수 있다기 보다 그저 기본 수학적 지식을 테스트하는 느낌이었다. 정말 친절하게 잘 가르쳐 주셔서 좋았지만. 수업시간에 조금 더 심화된 내용을 다루고 더 응용된 문제도 풀어보면 좋을 것 같다. 또한 시험문제는 변별력이 있었으면, 그리고 그 변별력이라는 것이 수강생의 기본 수학지식에서 결정되는 것이 아닌 수업에 얼마나 집중했는가 에서 나오는 변별력이라면 이 수업은 정말 좋은 수업이 될것같다."
"교수님께서 너무 학생들을 걱정하셨는지 강의시간 중 복습분량이 너무 많아서 이미 이해를 했거나 충분히 학습한 학생들의 경우 수업 집중도가 다소 떨어짐. 기본적인 강의이지만 조금 더 많은 것을 학습할 수 있으면 좋을 것 같다. 시험 중 공식을 따로 메모하는 것은 공식에 얽메이지 말고 전체적인 재무관리의 이론을 이해하라는 교수님의 깊은 뜻이겠으나, 공부한 사람과 하지않은 사람의 역차별이 생기는 문제가 발생하는것같다."
시험 문제가 너무 어려워서 힘들었다. 그래도 수업이 너무 유익했고 도움돼서 앞으로 계속 이 교수님의 강의를 수강하고 싶다는 생각을 했다.
공란.
                          . 
없습니다.
. 
^^
  기말고사는 힘들더라도 중간고사에 있어서는 시험지 확인 또는 시험문제 리뷰를 통해서 한번쯤 다시 봤으면 좋겠습니다. 시험을 보면서 잘 몰랐던 점이나 이거인가? 하며 풀었던 부분이 맞았는지 틀렸는지 모른채로 지나가는게 아쉬웠습니다. 
없습니다.
없습니다
없습니다.
좋습니다!
"전자회로에 흥미를 많이 느꼈습니다. 하지만 기말고사에는 준비를 제대로 안하였지만, 2학기 전자회로2에서는 더 열심히 수업 듣겠습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다."
없습니다.
생각보다 너무 해야될게 많다. 이론은 괜찮은데 실험에서 한학기동안 바쁘게 산것같다.  실험 과목이라서 그런가  조금만 양이 줄어들었으면 한다. 
사진 출사를 더 체계적으로 짜서 갔으면 더 좋았을 것 같습니다. 함께 같은 풍경을 찍어서 서로 비교도 해봤으면 좋을 것 같아요
최고에요!
족보 외에서도 문제를 냈으면 좋겠습니다.
없다.        !
시험 문제가 기출 문제에 영향을 너무 많이 받습니다. 아예 모두가 같은 조건에서 시험칠 수 있도록 기출 문제를  -     에 올려주시거나 기출에 영향을 별로 안받는 시험문제들을 내주시면 좋을 것 같습니다.
좀더 금융쪽에 내용을 다루었으면좋겟습니다  
매우 잘 가르쳐 주셨다.
없습니다
더 많은 과제가 필요할 것 같습니다. 그리고 구조동역학부분에 대해서 더 심화되게 배울 수 있으면 좋을 것 같습니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
없습니다.
           를 이용한 시험 방식보다는 공식은 시험지에 기재되어있고 나머지는 암기해서 시험을 치루는 방식이 더 좋을것 같습니다.
없습니다
지금처럼만 하면 감사하다
영어를 잘 하지 못하는 나로써는 영작문이라는 시간이 괴로웠지만 교수님의 친절한 강의는 마음에 들었다. 하지만 너무 못한다고 지적을 많이 해 주셔서 자신감이 많이 하락되었다 . 일부러 못하는 게 아니라 정말 못하는 것이었기 때문이다.
학생수를 조금 줄여서 좀더 일대일 글쓰기 상담이 가능했으면 좋겠다.
              
 없다.
크게 개선사항은 없는 것 같습니다.
필요한 개선 사항은 없다. 
파트너랑 하는 활동은 별로였습니다
개선 할 점은 조금 배우시는 학생들은 모르겠지만  정말 저 처럼 일본어의 글자도 모르는 학생들은 많이 어려웠던 것 같습니다. 그래서 조금만 더 줄이고 공부 할 시간을 저 처럼 모르는 학생들은 더 깊게 알아 갈 구 있다고 봅니다.
진도가 너무빠르다    일본어 초급자가 듣기에는 너무 힘들었다
"적극적인 참여를 유도한 점은 괜찮았지만, 너무 진도가 느린듯한 느낌이 들었고, 그보다도 강압적인 분위기도 살짝 느껴졌다."
없다.
학생들에 말을 좀더 들어줬음 좋겠다.
회화보다는 문법에 너무 비중을 둔 수업이었습니다.
3학년 때 들으면 임용고사를 대비하는데에 약간 늦은 감이 있는 과목이라고 생각합니다.  2학년 1학기에 들을 수 있도록 개선해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다. 한 학기 동안 감사드립니다.
"수업이 정해진 강의시간을 넘기는 경우가 많았습니다. 정시에 시작하고, 여유롭게 수업을 끝내주시면 좋을 것 같습니다."
발표시간보다 교수님의 강의 시간이 더 길었으면 좋겠습니다. 그리고 지금 수업도 좋으나 한 부분을 더 자세하게 배우는 것도 좋을 것 같습니다.
"열정적인 교수님 모습 최고였고 교수님 말씀 듣는게 정말 재밌고 좋았는데, 가끔 딴소리로 빠지게 되어서 강의시간 마지막쯤에 바빠지는 경향이 있었던 점이 아쉬운 점이었습니다. "
학생들의 교육관을 토론할 수 있는 장이 더 크면 좋겠습니다. 수업 시작 시간이 너무 이릅니다 .
교수님이 강의 시간을 지키지 않고 5분~10분씩 초과하는 것은 고쳐져야 할 부분이라고 생각한다.
아무래도 한학기만에 책 한권의 내용을 전부 제대로 다루기는 시간이 빡빡했다.  그리고 개인적으로는 후반부의 발표가 훨씬 좋았다.  딱히 큰 불만 사항은 없다.
없습니다.
없습니다.
계속 이대로 하셨으면 좋겠다
없다다
조금 더 활발한 강의를  
오로지 교재만 쭉 읽는 수업이어서(각 학자들에 대한 설명 제외) 사실 수업을 듣는 의미가 크지 않았습니다. 좀 더 수업 내용 구성에 신경을 써보시는 건 어떨지요.
출석체크를 더욱 자주 하여 출석을 잘 하는 학생과 그렇지 않은 학생들과의 차별화가 있었으면 한다.
별다른 개선사항이 없습니다.
출석체크
없습니다. 항상 건강하시고요 봉사활동 열심히 도와 드리겠습니다.
"2차 레포트때 초반부는 국어교과서 사건에 대해서, 후반부는 최근의 역사교과서에 대해서 논하라고 하셨는데 제출하고 나서 갑자기 역사교과서가 아닌 교과서 제도에 대해서 였다고 하셔서 당황스러웠습니다.  당시 수업중에 말씀하시는 것을 자필로 받아적어서 이에 대해서 확신을 가지고 있습니다. 타 학우들도 후에 말하는 것을 들어보았을 때 아마 대부분 역사교과서에 대해서 논했을 것이라 생각이 됩니다.  부족한 견해지만 나름대로 열심히 조사하고 찾아보고 생각하여 적었던 것인데 사실 그게 아니였다고 하니 허무함이 느껴졌었습니다."
좋았습니다.
교수님의 강의를 더 듣고 싶었습니다. 
" 대놓고 편애하는 경향이 있으신 것 같다. 물론 교수님마다 학생에 대한 애정이 다를 수밖에 없다는 건 인정한다. 그러나 그것이 수업에 반영되고, 학생들이 느낄 땐 문제가 된다고 본다. "
토론을 준비하는 시간이 너무 짧게 느껴질 때가 있다. 좀 더 많은 시간을 투자할 수 있다면 더 원활한 토론이 진행될 수 있을 것이다.
"이 강의에서 딱히 나쁘게 느꼈던 점은 없습니다. 굳이 말하자면 첫 번째 발표,토론맡으신 분들은 버거울 수 밖에 없다는거 . 물론 가산점을 주시고 수업 진행 방식 상 어쩔 수 없지만 빠른 시간 내에 준비해야 하는 만큼 만약 다른 과제나 일정이 겹치면 부담스러울 것 같긴 합니다. 이거는 교수님께서 말씀하신 대로 월-금, 화-목 수업이 아니라 월-목, 화-금 수업으로 바뀐다면 보완할 수 있을 것 같습니다."
개선의 여지가 없을 정도로 완벽하다. 
지금처럼만 하시면 되요! 항상 즐거운 수업 부탁드려요!
토론시간이 조금더 확보되었으면 좋을 것 같다.
매 수업시간마다 항상 열심히 준비하시고 열정적으로 임해주신 모습 그대로 보여주시면 더 바랄 것이 없을 것 같습니다.
보다 토론시간이 길었으면 보다 풍부한 토론과 질의를 진행할 수 있을것같다.
학생들이 발표 혹은 토론을 진행할때 어떻게 하면 잘 할 수있는지 그에 대한 설명도 학기 초반에 해주셨으면 더욱 좋은 수업이 될것 같다.
"음  학생들이 발표, 토론을 준비할 수 있는 시간이 2일에서 2주로 너무 차이가 나는게 아쉽습니다"
토론 중 청중이 질문하는데 있어 좀 더 공평한 처우를 해주셨으면 좋겠다.
많은 학생들이 들을 수 있었으면 한다는 것 .?
짱이에요요
                        
딱히 없음.
특별히 없다.
수업 중후반부에 약간 어려운 텍스트를 다루면서 좀 벅찬 감도 있었던 것 같습니다
조별과제는 없었으면 좋겠습니다. 
시간을 엄수해주셨으면 했다. 그리고 과제의 양이 조금 과했다. 비평문이나 공간 노트 중 하나는 없었어야 한다고 생각한다.
합평 시간이 다소 부족했다고 생각이 듭니다. 활발한 합평이 이루어지기 위한 방법을 강구해야 합니다.
합평도 좋지만 교수님께서 직접 개인적으로 시평가를 해주시는 시간이 있었으면 좋겠다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
없다. 
숙제 많다다
중간시험 후에 배웠던 지식이 조금 많고 어렵다고 생각한다.
한국어 수업이 외국 학생에게 도움이 많이 받았다.
없다
좋습니다.
없습니다.
없습니다.
좋습니다.
강의를 듣는 인원이 지금보다 줄어든다면 더 깊은 관계를 맺을 수 있고 소통도 원활할 것으로 예상됩니다. 교수님 수고하셨고 너무 감사합니다^^
 교수님이 열의가 넘치고 준비를 많이 해오시는데 시간은 한정되어있다. 선택과 집중을 하셨으면 좋겠다. 짧은 수업시간 대비 전달하려는 슬라이드 내용이 너무 많아서 수업시간에 뭔가를 얻어가기가 정말 힘들다. 좋은 내용을 많이 말씀해주시지만 촉박한 시간에 최대한 많이 전달하려는 교수님의 노력에도 불구하고 약간 흡수하기 힘든 내용이 많다. 외람된 말씀이지만 교수님 강의보다는 발표와 토론을 통해 얻은 지식이 더 많은 것 같다. 교수님께서는 선택과 집중을 통하여 한정된 시간에 10개를 가르치려고 하시기 보다는 여유롭게 5개를 학생에게 전달하는 편이 나을 것 같다.
더 이상 좋을 수가 없습니다
토론 시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다. 실습수업으로   
불공평함
없습니다.
강의가 너무 재밌고 다들 너무 열심히해서 변별력이 떨어질 수도 있을 것 같습니다.
강의수업은 약간 너무 설명위주인것 같다 
지각하는 학생들 봐주는 경우가 너무 많아서 지각하지 않은 학생들만 바보가 됐네요.  그리고 교양인데 전공보다 너무 해야 할 양이 많아서 굉장히 시간을 많이 빼앗겼습니다. 과제 점수도 평균이 90점대가 넘는 걸 보면 너무 점수에 변별력이 없어 보입니다.  말재주가 좋은 학생들이 피피티 자료 준비는 별로 하지 않고 당일 와서 현란한 말솜씨로 발표를 하면 잘했다는 평가를 받는 것이 너무 불공평하다 생각됩니다. ㅇ
 이 수업은 교수님이 많은 준비를 해오시고 강의계획서 대로 진행되었기 때문에 전체적으로 원활하게 진행되어서 좋았습니다. 그런데 한가지 아쉬웠던 점으로 조원들끼리 '친해지기'를 좀 강요하시는 듯한 느낌이 들었습니다. 사실 제가 속한 조가 다른 조들 만큼 친한 모습을 보이지 못해서 느끼는 것일수도 있지만 뭔가 '보여주기'식으로 친해져야한다는 압박감이 좀 들었던 것같습니다. 물론 교수님의 의도는 매우 좋고 당연히 이해도 가지만 그게 현실에서 실천이 될 때에는 성적과 관련도 되어있으니까 서로 친해지기 경쟁이 있었던 것 같은 느낌이 들었습니다. 저혼자 과장해서 생각하는 것 일수도 있지만요  
성적이 들어가는게 아무리 발표를 열심히해도 이클래스를 얼마나 보느냐에 따라서 달라지는건 좀 아니라고 생각합니다. 발표를 위해서 며칠동안 밤도 새고 열심히 준비해갔는데 이클래스 몇 번 안들어가서 학점이 망하는건 ㅠ
"교수님도 너무 좋으시고 수업의 내용을 자세하게 알 수 있는 커리큘럼으로 되어 있어서 좋았지만, 그 과정에서 과제나 발표가 너무 많아서 힘들었다. 그리고 교수님이 수업에 참여하는 것을 중요하게 여기셔서 발표에 대한 질문을 하거나 수업시간에 하는 내용에 대한 퀴즈에 대한 정답을 말하면 +1점씩 추가해 주셨는데, 그 방법이 학생들 간의 경쟁을 심하게 만드는 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 각 조마다의 경쟁도 치열했다."
과제량만 조금 줄인다면 .참 좋을 것 같습니다 ㅠ
좋은 강의였다
"당황스러웠던 것은 미리 공지하지 않았던 성적 평가의 기준이다. 예기치 못한 플러스 점수라던지, 고등학교 시절과 같은 점수 매기는 방식이 그리 썩 바람직하다고 보이지는 않는다. "
 모든게 좋았지만 발표점수 제도는 약간 아쉬웠어요. '1점이 급한 사람도 있겠지'하는 바람에 자유토론 시간에는 오히려 잠잠히 보고만 있게 되더라고요. 하지만 곰곰이 생각해보니 점수가 없었으면 과연 이와 같은 토론의 장이 형성될 수 있었을지 의문이긴 하네요. 무언가 참신한 방안이 필요한 것 같아요!  :) 다음 수업 때 청강할 수 있으면 꼭 할게요 교수님!
삼사학년 때까지 계속 들을 수 있게 해주세요  
완벽에 가까운 수업 
없음
없다 .;; 그냥 더 많은 시간을 같이 나눴으면 .최고였다.
없다다
이 강의에서 개선 할 사항은 학생들이 모워서 스로 컴니케선 할 수 있도록 토록 방식으로 했으면 좋을 뜻 합니다.
"고등학교 수업처럼 영어 본문만 해석하는 수업이 아닌, 다양한 방법으로 학생들이 영어에 대한 흥미를 높일 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다."
"하지만 약간은 무섭게 해서 학생들을 조금 잡아주셨으면 좋겠어요, 지금 교수님 되게 천사표세요 ."
없어요
수업을 조금더 활기찬 분위기에서 진행하면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의이다다
학생의 참여를 더욱 유도하면 좋을 것 같다.
강의식이 아닌 학생들이 참여하는 강의가 되었으면 좋겠음
없음음
이보다 더나은 강의는 없다 최고였다.
"강의의 모든 면이 좋으나, 다만 아쉬운 점은 과제의 양이 다소 부담스러운면이 있습니다."
성적을   가 되었으면 좋겠습니다.
지금 강의도 충분히 만족하고있다.
실습기회가 부족합니다.  좀 더 많은 현장에 직접 참여해보고 느낄 수 있는 기회가 마련되었으면 합니다.
보다 나은 강의를 위해 필요한 점은 없다   이강의는 최고다
좋은 강의 감사합니다다
30~40명에 육박하는 학생들을 이끄시느라 한 학기동안 정말 고생 하셨습니다  
없습니다.
원래 문창과 분위기가 그런지는 모르겠는데 시를 발표하면 너무 서로 지적하는 거 같아서 처음엔 적응이 잘 안됐었다. 약간은 칭찬을 더 해주는 분위기가 되면 좋을 것 같다.
없습니다!
"다만 시합평 두번, 시집 발표, 중간고사, 문학의 공간노트, 시비평문 제출까지의 과제가 지나치게 많아 할당량을 채우는 것이 벅찼으므로 과제를 조금 줄여주셨으면 한다. "
없다.완벽벽
개선 사항은 없습니다. 
감사합니다
개선사항이 따로 필요 없을 정도로 좋은 강의였다
"합평시간이 더 추가되어 좋았지만, 학생들의 참여가 생각보다 저조했던 점이 아쉬웠습니다. "
없음음
없음.
없습니다.
교수님 스타일에 맞게 하시면 될 것 같습니다 감사합니다다
영어강의인만큼 영어의 비중을 더 높여주시면 좋을 것 같습니다.
확실히 전문강의다보니 굉장히 어려웠습니다. 교수님께서는 친절하고 쉽게 설명해주려고 하셔서 좋았지만 수업시간내에 100%이해하기는 힘든 과목이었고 따로 공부를 필수적으로 해야만했습니다. 근데 너무 어려워서 공부를 따로 해도 다 소화하기는 힘들었습니다. 그래도 힘겹게 이해를 성공했으나 적용할때는 또 다른 문제점들이 발생했습니다 . 적용하기가 어렵습니다. 그래도 문장구조론은 영어학파트의 꽃이 아닌가 싶습니다. 어렵지만 재미있게 한학기 수업 들을 수 있었어요.
조교님이 가르치시는 일은 없길바랍니다   . 조교님 무서워요 .
외국 학생들이 없어서 한국어로 대부분의 수업이 진행되었다. 영어강의의 의미가 없는듯 하다. 진도가 매우 빨라서 한 번 놓치면 도저히 이해할 수 가 없었다. 학생들의 발표가 왜 있는지 모르겠다. 학생들의 발표가 전혀 도움이 안되었고 그 부분을 교수님이 그냥 넘어가실 땐 정말 이해에 차질이 생겼다.
딱히 없다.
없습니다.
없습니다.
한번이나 반친구 다 같이 나가서 시안에 아름다운 데 답사하는 게 좋겠습니다.
모르는 단어 찾는거 없애거나 시간을 쭐였으면 좋겠어요.  그동안 딴거한 친구들 대부분일거예요. 시간이 낭비된것 같아요. 교수님이 직접 해석 해주시는게 나을지 않을까 하네요.
수업이 매우 재미있고 강의가 매우 충분합니다.
없음
좋습니다.
발표에서 질문이 너무 많습니다.
없 어요. 
없다.
수행 시간이 연장할 수 있으면 좋겠어요.
좋다.
수업시간 더 긴면 좋겠습니다.
없다. 
없습니다.
없다.
    
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
없습니다.
없습니다.
수행 수업이 불교에 대해 문화를 잘 설명했다.
없습니다.
선수행하는 시간은 덜 짧으면 좋습니다.
없다.
없습니다.
없음.
없습니다
      
제 생각에는 다 좋다.
없습니다
보다 나은 강의를 위한 개선 사항은 모든 학생들의 수준을 적적히 고려해진행되면 더욱 좋을것 같다. 
책 진도가 너무 빠르다
       
 말하는 속도가 조금 빠른 것이 아쉽습니다.
대부분 좋았는데 말 속도가 빠르셔서 듣기 힘들 때도 있었다. 조금만 천천히 말씀해주시면 영어를 못하는 학생들도 수업을 편안히 들을 수 있을 것 같다.
쉬어가는시간에좀더 흥미를 유발하고 재미있는 것을 하였으면 좋겠다  너무 수업위주라서 조금은 아쉬웠다.
여자학우에 대해서는 실기평가시 약간의 배려가 있었으면 합니다. 
없습니다.
모든 것이 만족스러웠습니다.
없다. 최고였다
매우 만족한다. 개선할것이 없다고 생각한다.
없습니다.
"딱히 없는 것 같다,"
체육관 시설을 좀 더 쾌적하게 했으면 좋겠다.
난이도가 조금 낮춰졌으면 좋겠습니다 
없음
장비관련 부분이 미비했던것 같다.
없다.
많은 인원을 관리해야하기 때문에 어려움이있지만 그래도 좀 더 잘 관리해주셨으면 좋겠다.
제가 타과 학생이라 덜 열심히 한 것이 죄송스러울 정도로 열정적이셨습니다.  교수님 이번학기 동안 감사합니다. 
"다만 교수님의 열정이 조금만 덜하셔도 매우 좋을 것 같다. 자세한 것도 좋지만, 포인트 위주로!"
개선해야 할 건 학생들의 적극적인 수업 태도랄까 
1시간 반 강의였다면 정말 더 좋은 시간이였을텐데 3시간이다보니 교수님과 학생들 모두 지쳐가는게 아쉬웠다. 그리고 강의실도 넓어서 뒤에 사람들의 말이 앞까지 전달 안되는 것이 답답했다.
"너무 수업만 나가시는 듯, 휴강좀 해주세요. "
학생들의 참여를 이끄셨으면 좋겠다.
자세한 설명이 아주 좋았습니다. 노동법도 배웠으면 좋았을 것 같습니다.
없습니다.
"우리 교수님(맥도널드)은 시험을 잘 냈지만, 다른 교수님들의 이야기를 들어보면    의 본 내용에 충실하기 보다는 너무나 공부하는 식으로 진행되었던게 아쉽고 힘들었다는 이야기를 많이한다. 공부하는 입장으로서는 좋았지만, 강의 목표와는 좀 벗어나지 않았는가 싶기도 하다."
교재가 이상합니다. 정말 재미없는 주제만 있는데 딱히 어려워서 재미없는게 아니라 쉽고 흔해서 별로 책은 의미가 없었네요
다감사합니다다
" 사례적용 시에 교재의 사례가 아닌 국내의, 또 최신의 사례를 적용하면 실질적인 의사결정 능력의 향상에 도움이 될 것이다. 또한 실습의 비중을 늘려, 툴의 사용법을 익숙히 하는 것이 좋을 것이다."
"충분히 좋은 강의였으며, 개선해야 할 사항이 없다. "
      굳이 꼽자면 영어교재 .? 영어강의로 바꿔주세요  
모르겠다.
없음
문법적인 설명을 더 해주시면 좋을 거같다.
없다.
없음
"예전 처음으로 생물을 배울때의 그 경이로움 같은 것을 어느정도 기대했지만 결국 공학적인 내용, 이미 배운 내용의 심화에 그친 것 같아 아쉬움이 컸다."
없습니다.
없습니다.
없음
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 캡스톤디자인 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다.   항상 감사드립니다.
없습니다.
유익한 강의여서 배운점 이 많아서 없다.
이수업에서 사용한 교재는 뒷쪽에보면 대학원생이나 상급 학부생에게 어울린다고 되어있습니다. 핑계일수도 있지만 내용을 이해하는데 정말 어려웠습니다. 사실 강의가 종료된 이시점에도 알고있는내용이 깊은것같진않습니다. 자기가 공부해야하는 부분도 있겠지만 너무 어려웠던것같습니다. 또한 중간고사시험때에 솔루션에의해 솔루션을 들고들어왔던 친구들은 잘봤던걸로 알고있습니다. 다행히 기말에는개선이 되었습니다.  
좀 더 이해하기쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
"수업하시는데에 있어서 노력을 하시는 모습은 느껴지지만, 뭔가 교수님께서 수업의 내용을 숙지를 완전히 못하신 상태로 수업을 하신다고 느껴집니다."
수업을 진행하는 것에 있어서 수식을 적고 정리하는 위주의 수업보다는 원리나 대략적인 적용 위주로 나가는게 진도에도 좋을 것 같습니다. 그리고 시험을 볼 때에는 오픈북이되 책에서 내지 않아 주셨으면 합니다.
교재가 다른 교재였으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 설명도 다소 미흡하고 보기에도 불편한 점이 있었습니다.
열역학에서 식들이 많이 나오는데 '이것들이 어떻게 나온것인지'가 교재에서 다루는 부분이라 수업의 전반적인 내용도 여기에 맞춰지면서 교재에 나온 식들이 맞나 안 맞나에 치중되었다. 교수님께서 중요하지 않은 내용에도 세세히 가르쳐 주셨는데 다음 후배들이 배울 땐 짚고 넘어갈 것만  짚고 넘어가야 진도를 맞춰 나갈 수 있을 거라 생각한다.  
학사 일정을 고려하여 수업을 배치해야 할거 같다.
    정말 싫어요    50%  50%해주시면 편안하고 즐겁게 들을 것 같지만  도 있어서 피빨려요 
펄펙트 합니당당
"                        ,                     .                                                                                               .                                 .           ,             '                                                                                       .                                  .              '                                          1                        .                                                                   .                          .          "
완벽 그자체체
교수님께서 매 수업때마다 언급해주신 작품들중에 괜찮은 작품들은 직접 프린트해주시거나 목록을 만들어서 주시면 더 좋았을 것 같습니다!
  
없습니다.
한장소설에 대해 이야기 할 시간이 있었으면 좋았을 것 같다.
개선사항은 없습니다.
지금 처럼만 하시면 많은 학생들이 만족할 것 같습니다. 
작품선정을 학기 초에 해서 그 레파토리를 진행했으면 좋겠다. 중간에 뭔가 애매해졌던 것 같은 . 오디션에 사용할 수 있게끔 성별에 맞는 독백을 봐주셨으면!
2학기때도 들을수있게해주세용
없어요
없습니다.
휴강을 하실 거라면 이미 말씀해 주시면 좋겠다. 1시간 전에 휴강이라 하시는 거 학생들한테 피해된다.
대중문화에 대한 내용이 더 많이 있으면 좋겟다고 생각합니다. 
수업을 더 재미있게 진행하면 좋겠다.
없어요
없습니다.
없다.
없습니다.
없음.
없습니다.
없습니다다
없다
이 강의는 개선 할 사항은 없습니다. 
없습니다!완벽합니다!
즐겁게 한학기를 보냈습니다.
없음
없다.
없다.
없습니다.
없음.
교수님을 시간관리 대한 설명입니다 많으분 이 강의 후에 연강 수업 있는데 항상 늦게 끝났고 11시 끝나면 거의 11시 50분이나 55분 이렇게 끝났니다  토론할때도 학생들 말 하지 않은 경우도 계속 기다릴고 5분 지나도 교수님 말은 안 합니다 그리고 한번에 교수님 몸이 안 좋아서 휴강이 상황인데 수업을 9시 시작인데 8시 35분 쯤 휴강한다고 문자 왔습니다 시간관렴 잘 모르는 것 같습니다
  한학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
아주 좋습니다.
"학생들이 읽을 자료를 당일이나 바로 전날 배포하시는 경우가 많았는데, 배우는 입장에서는 학기초에 기본이 되는 읽기 자료를 미리 확보하고 어떤 부분을 미리 공부할지 예측가능해야 좋을 것 같다. "
재밌게 배웠어요 교수님ㅋ 비록 기말은 시련의 상처로 말아먹었지만 수업시간이 기다려졌을정도로 즐거운 수업시간이었습니다 
영어 강의 인 만큼 수업내용을 충분히 받아들이지 못하는 학생들이 있을 것으로 보입니다. 이를 위해 수강생 규모가 20명 내외가 적당하다고 생각합니다.
없습니다.
지금처럼 열심히 강의하시면 될 것 같다.
고생하셨습니다^^
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
개인적으로 제가 제일 부족한 부분은 '실습                '이었습니다. 수강생들간에 아는 친구가 없고 조교분한테 개인적으로 물어보는 시간이 한정적이라서 후반부에 참여도가 낮았습니다.  따라서 후반부에도 마찬가지로 문제에 대한 기본적인         을 제공함으로 저와 같은 수강생분들의 이해도를 높이면 좋을것 같다는 개인적인 생각이 들었습니다.
" 기존에 수업을 듣던 학생들이 경쟁에 있어 유리한 부분이 있어, 불공평한 면이 있다고 생각합니다.   특히, 보너스 점수와 같은 부분이 그러하였습니다.    공정 경쟁을 위한 환경이 필요하다고 생각합니다."
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
수업시간이 길어져 늦게 끝나는 날이 많았다. 
없다. 정말 좋은 강의 이다.
시간이 없어서 아미노산 다음 단원인 핵산에 대해 배우지 못한 것이 아쉬웠습니다. 
"처음배우는 내용은 반복해서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠는데, 피트 때 배운 내용은 한번만 설명해주셔도 괜찮을 것 같아요  "
딱히 없습니다.
 강의 분위기가 어수선할때가 있다. 한 번쯤 잡아주셧으면 합니다.
학생들의 졸음을 방지하기 위한 목적으로의 필기는 아주 좋은 선택이지만 학업 성취도 면에서는 나쁜 선택인것 같습니다.  필기를 함으로써 강의 설명 시간도 줄어들고 따라서 이해도는 더 떨어진다고 생각합니다.  필기를 안하고 신호 선형에 대해 더 많은 이해할 수 있게 설명을 하는 시간을 늘리면면 더 좋을 것 같습니다.
없다
학부 수업은 학부생만 들을 수 있었으면 합니다
좋습니다~!
그냥 교수님 너무 좋습니다
재미있었습니다~
없습니다
일정과 수업내용을 더 구체적으로 미리 설명해 주시면 좋을듯듯
만족합니다
없습니다.
핵심을 집어주셨으면 좋겠습니다.
개선사항은 없습니다.
수고하셨습니다
감사합니다.
좋았다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
 없습니다.
"물론 교수님께서 조별토론을 시키실 때 학생들이 원활하게 토론하는지 보시고, 만약 토론이 잘 안될 때 조언을 해주시면서 토론을 원활하게 이끌어주셨다. 하지만 한 사람이 20명, 5개조를 모두 보실 수는 없으셨다. 학생들이 토론할 때 보다 더 자세히 봐주시면 더더욱 좋은 수업이 될 것 같다."
딱히 없는 것 같다.(                                      '             .)
없음
없다. 앞으로도 계속 이렇게 수업을 하셨으면 좋겠다.
" 교과서적이고 진부한 토론으로 이어졌던 점이 아쉬웠고, 창의적이고 생산적인 토론 주제가 나와 생각을 확장시켜줄 수 있는 수업이 됐으면 좋겠다."
완벽합니다. 시험이 조금 어려운(?)감이 있습니다.
"교과목 특성상 부조리'문학'이지 문학 작품을 통해 철학의 사조를 제시하는 실존주의 '철학' 수업이 아니었기 때문에, 원문을 토대로 읽는 것은 문학 작품이 가진 본연의 아우라를 읽어낼 수 있다는 장점이 있으나, 주제가 다소 난해한 영역의 작품들이었기 때문에 영어 텍스트를 교재로 선정한 것은 이해에 다소간의 어려움이 있었음."
사람들이 많이 신청 못하게 수강제한 뒀으면   더 좋을듯 
강의 학생 수 조율
"작품을 영어로 읽는 것이 작품 이해에 더 도움이 된다고 생각은 하지만, 애초에 영어와 관련이 없는 과목인 줄 알았는데 작품들의 절반은 영어라서 조금 당황스러웠다. 또한, 작품을 읽고 자유롭게 얘기 나누는 방식은 좋았지만 더 풍부하고 깊은 이해를 위해서는 어느 정도의 가이드라인과 설명이 있는 것이 좋았다. 그런 면에서 <고도를 기다리며> 작품을 배울 때 특히 설명을 많이 해 주셔서 더 정확하게 이해하고 더 많은 생각을 해볼 수 있었다."
시험 답안에 관한 기준을 충분히 사전에 공지하면 좋겠다. 그리고 과제에 대해서도 자신이 마음에 드는 걸 기준으로 점수를 매긴다는게 객관적인 기준이 될 수 있을것 같지도 않다. ㅇ
조금만 더 체계적이었으면 
수강 인원이 조금 축소되었으면 .
"부조리문학에 대한 처음 영어 피피티자료 한글자료로 한번 올려주셨으면 좋겠다. 다시 정리하면서 읽고 싶었는데 영어라서 그 의미가 정확하게 이해하게 힘들었다. 발표수업이어서 발표를 안하면 수업참여를 제대로 안하는 것이나 다름없는데, 발표를 많이 안한것 같아서 아쉬웠다. 질문이라도 많이 했어야 하는데 후회가 남는다."
"시험문제 중에 책을 읽었나 안읽었나 확인하는 문제가 너무 지엽적인 부분이  있는 것같아요   열심히 읽었는데도 모르겠더라구요,,"
한 학기에 4권의 문학작품을 다루는 것은 조금 힘든 것 같다. 
많은 학생들이 포용되지 않으니 인원 수 제한을 두면 좋을 것같음음
없습니다.
적
개선사항 전혀 없습니다.
좋습니다
했던말 또 하지마시고 수업진도가 너무 느립니다 
지금처럼만 강의 해주시면 좋을 것 같습니다^^
       
완벽한 시간관리 및 강의 계획서에 충실한 강의로 나무랄 점이 없습니다. 수고하셨습니다.
충분히 훌륭한 수업이라고 생각합니다.
강의는 매우 좋았지만 시험에 있어서 변별력 조절이 필요한 것 같다. 중간고사는 너무 쉬웠고 기말고사는 그에 비해 너무 어려웠다. 균형이 필요한 것 같다.
(공백)
딱히없다다
좀 더 큰 강의실에서 수업을 하셨었더라면 더 바랄 게 없다. 
없습니다.
흠 .작은 여러개의 과제보다 커다란 하나의 과제가 더 좋지 않았을까 싶음
없습니다~
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
설명을 좀더 천천히 자세히 해주셨으면 합니다.
없다.
없습니다. 
없다
학생수를 조급 줄이면 좋다.
없습니다.
나중에 주제 대해 토론이 있으면 좋다
매우 만족스러운 수업이었다.
개선사항이라면  . 교수님은 딱히 없을 듯 합니다. 너무나도 완벽한 수업이었습니다.
 수업을 15분전에 꼭 끝내주셨으면 좋겠습니다. 
시험 범위는 이전도가 적절한것 같아요.   수업을 할때도 1학기때와 다르게 쫓김 없이 충분한 설명을 들은 것 같습니다.
없음.
4시간 수업은 학생들에게 다소 무리인 듯합니다.
과제 5개보다는 5개 중에 4개를 학생들이 직접 선택하게 해서 제출하는 방식으로 계속 하시면 좋을 것 같습니다.
실습시간이 너무 짧아요   과제하는 데 시간이 너무 많이 걸려서 좀 힘들었어요 그리고 강의 후반에 배웠던 음향 기초이론과 주변기기에 대한 수업을 강의 초반에 했으면 좋겠어요
딱히 없습니다.
이론과 실기를 같이하려니까 너무 힘들었다. 이론도 하루에 배우는 양이 너무 많아서 다 들어오지 않는다. 이론과 실습의 분배를 좀 만 조절 했으면 좋겠다. 
없다 
없음
수업준비를 항상 철저히 해오심 개선사항이 별로 없음
충분합니다.
없음
인원수가 적은 상태로 수업이 진행되어서 활기가 부족했다.  
                                                                                                                  .
라이팅의 과정에서               또는 교수님의 더 알찬 피드백이 있었다면 학생들의 글솜씨 향상에 도움이 더 되었을것같습니다. 
너무 일찍 시작한다. 
"이것은 이 강의 뿐만 아니라,     수업 전체에 대한 사항이기도 하다. 영어 특기자와 일반 학생은 차이가 클 수 밖에 없다. 영어 특기자는 반을 따로 만들어야 한다고 생각한다."
좋아용
지금 이대로 만족합니다.
개선 사항은 없습니다!
없습니다.^^
지금도 좋은거 같아요^-^
  중간고사 범위와 기말고사 범위의 난이도 차이가 심해서 공부하는데 어려움이 있었다.
없음
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
안녕하세요
목소리가 너무 작으셔서 뒤에 있는 학생들은 이해하기 어려운 부분이 있다. 마이크를 사용하거나 목소리를 조금 더 크게 했으면  더이상 바랄 것이 없는 수업이다.
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 전력전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
없다.
없습니다.
없습니다
수강 인원을 더 적은 인원으로 제한을 해야 더 원활한 수업이 진행될 것 같습니다.
너무 너무 좋았습니다. 문래역에서 꼭 또 뵈었으면 좋겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
좀더 한작품에 몰입해보는것도 좋을 것 같다.
    
ㅇㅇ
없음음
없습니다.
전체적으로 만족했던 강의였습니다.
한달에 한번 전시를 보러가는 수업 방식이 더 효율적이라고 생각한다. 
없습니다.
특별히 없습니다.
부족함이없습니다.
             ! 
                               .
일본문화수업을 좀 더 연장했으면. 그리고 다시 2시간으로 연장했으면 좋겠다. 1시간 30분 매우 짧음. 
없습니다.
시험은 많이 어렵게 낼 필요가 있습니다. 그래야 변별력이 확실히 생길 것입니다.
   
없음
과제가 있는 것은 좋지만 약간 많은 듯한 느낌으로 시간을 많이 잡아먹는 느낌. 또한 교수의 발음이 원 발음과 약간의 차이가 있는 경우가 있다.
너무 많은 시간을 조별활동에 쏟는건 아닌지 
조별로 앉아야 하다보니 강의 학생 수보다 수용 인원이 더 넉넉한 강의실 공간이 필요할 것 같습니다. 항상 자리가 모잘라서 조별끼리 못 앉는 조도 더러 있었습니다.
       
#    ?
없습니다 
친구들에게 물어보앗을 때 성적 때문인지 모르겠지만  스스로도 잘 모르겠다며 반만 알겠다고 설명을 못하겠다 하는 경우가 많았습니다.  전공 기초인만큼 한국어로 같은 진도를 예습할만한 책 혹은 보조 자료가 있었으면 과제 혹은 공부를 함에 있어 도움이 되지 않을까 싶습니다    
"영어를 잘 못하는 학생인데, 운영관리라는 과목 자체가 어려운데 빠르게 진행되는 강의 속도에 영어로 해석을 하고 이해하기에 조금 버거웠습니다."
다만 과제가 조금 많았던 것 같다. 조금 더 줄일 수 있었으면 어떤가 싶다. 영어 능력이 딸리는 학생은 따로 공부를 병행해야하기 때문에 소화해내기가 빡센 감이 있다.
 팀프로젝트 팀원 평가를 종강할 때 쯤에도 하는 것이 좋을 것 같습니다! 
팀 구성이 랜덤으로 된다는 점이 개선 되었으면 좋겠다. 잘하는 사람들이 몰릴수도있고 못하는 사람들 끼리 몰리수도 있는데 결과적으론 상대평가이기 때문에 개선되었으면 좋겠다.
딱히 보안할 점이 없는 듯 보임임
기말고사가 너 무 어려웠습니다  
지금도 굉장히 좋아요
시험이 너무 어려웠습니다.
없다. 지금 강의 방식이 좋다.
"다만,                이 너무 과하다는 점이 아쉬웠습니다. "
지금도 완벽한 수업이다.
한국어로 강의 하셨으면 좋겠다.
합창을 연습할 때 다 같이 연습하는 것도 중요한데 한 명씩 시켜서 제대로 음을 알고 있는지 확인하는 시간이 있으면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
피피티를 안주시는게 강의 집중에 도움이 되지만 수업시간 내용을 이해하기는 힘이 드는것 같습니다 
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
강의내용이 조금 어려웠던 것 같아요  
모든 자료와 준비된 것들이 다 좋았으나 가끔씩 너무 어려운 개념들이 나와서 살짝 힘들긴 했다. 
감사합니다
없다.
개선이 없다.
없습니다.
현황 좋다다
다 좋았습니다
없다.
필요한 개선 사항이 없습니다.
없음
없어요.
이 강의의 개선 할 사항은 없습니다.
없음
없다.
한국 전통 문화에 대해서 상관 있는 곳에 많이 가면 더 젛은 것 같아요
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
다 좋습니다.
교수님의 열정적강의!
지금 너무 만족합니다
중국 학생들이 대부분이여서 수업시간에도 중국어로 말하는 학생들이 있는데 그러면 중국 이외의 학생들은 알아듣지못하기때문에 수업시간에는 한국어로 말하였으면 좋겠다.
없음
지금 너무 만족스럽다. 
없음
없다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다 더 열심히 발표를 준비 하겠습지다. 
꽤 앞쪽 자석에서 휴대폰으로 게임하거나 전화까지 하는 사람을 보고 정말로 기분이 안좋았다. 교수님도 아실 텐데 .왜그렇게 실례한 짓을 하는지 이해 봇했다. 그런 사람은 쫓아내면 좋을 것 같다.
없음
없다
"토론을 많이 했는데요, 같이 했던 친구가 다른나라 친구였기 때문에 저 혼자 함게 토론을 못했습니다. 그 친구들은 자기나라 말로서만 해서 저랑 벽이 있었습니다. 솔직히 토론은 그렇게 많이 안해주시면 좋았습니다."
교수님이 수업 진도를 빠르게 하시면 더 좋을 것 같습니다.
충분히 좋은 강의이다다
없다.
없음음
과제가 좀 많다. 
 퍼펙트 합니다.
없다. 
교수님이 조금만 덜 토론할 때 개입해주셨으면 좋겠다.
지금 딱 괜찮다.
"교수님께서도 중간고사 전까지는 지루하다고 미리 말씀했지만, 너무 지루했다. 이 부분이 개선되었으면 좋겠다."
이론수업이 너무 지루하니 유머를 좀 더 갈고 닦으시길
지금과 같은 토론 방식의 수업이 매우 도움이 되었습니다.ㄱ
감사합니다.
비판 시간에 각 조가 발표하는 시간을 최대한 비슷비슷하게 했으면 합니다 비판할 거리가 많은데도 미처 발표하지 못한 조들도 많아서요  하나의 글에서 비판점이 최대한 다뤄지게 하려면 시간을 비슷하게 잡는 것이 나았을텐데 그게 약간 아쉬웠습니다 시간이 길면 길수록 더 심도깊은 비판이 이뤄질 수 있을 것이라고 생각합니다
이론 강의를 좀 더 재밌게 했으면 좋겠다
글쓰기조별과제 후 지적하는부분에서 논리적으로 억지스러운 지적임에도 불구하고 그대로 진행이 되어서 질문에 답변하는데 어려움을 겪음. 
"조별과제 조를 짤 때, 개인들의 의견도 참고되었으면 좋겠다."
완벽한 강의입니다.
없다.
 말 소리를 좀 더 크게 해주셨으면 전달력이 더 좋아지지 않았을까.
교수님의 강의력
"학생들의 수준에 따라 수업 난이도를 잘 조정하면 더 좋을 것 같습니다. 특히, 시험이 너무 어렵습니다   "
없다
교수님이 가끔 단어를 바로바로 생각해내지 못할 때가 있는데 그 점만 개선하면 좋을 것 같다다
없다.
수업시간에 친구들이 조용히 했으면 더 좋습니다.
학생들이 함부러 밖에 안 나가게 하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
한국 대해 더 재밋 있게 역사 이야기하면 좋다
학생과 교수님 사이에 서로 더 알 수 있는 대화나 그런 것 더 하셨으면 좋겠습니다.
없다.
없음 
시간이짧다  
"다만 매체교육 자체가 현재 국어 교과에서 그 중요성이 크게 감퇴한 영역이어서 실질 임용 연계, 수업 연계 면에서  본 수업 내용 자체가 적절한 도움이 될지 의문. "
교수님 시험문제가 너무 쉬워요   중간고사 기말고사 매번 만점자 6명은 조금 그런거같아요 .
너무 만족스러웠던 수업이라 딱히 생각해 본적 없습니다.
없습니다.
없다
없다다
좋았다
실험장비(   테슬라미타)가 온전치 않아서 아쉬웠어요.
감사합니다다
연기에 관한 정보 전달이 좀 더 필요합니다. 매번 학생들 위주로만 하다보니 연기에 관해 남는 정보는 그리 많지 않습니다.
                                                                                                                                      90                        .
서서 하는 경우가 많은데 다리가 아프다
수고하셨습니다
 너무 수업이 빽빽했다. 나중에 가서는 다들 잘 하지 않으려고 했다. 중간에 쉬기도했으면 한다.
                                      !
기말고사 다이얼로그를 준비할 시간이 너무 적었다 모놀로그를 열심히 하다보니 그렇게 되었는데 기말고사를 좀더 준비할 시간을 주면 더 좋을 것 같다
"       -                    ,       '                                   .            !               !"
강의 후반에는 강의실의 책상을 치워놓는 작업이 힘들었다. 책상이 없는 강당 같은 곳을 대관하여 진행하면 좋을 것이다.
컨텐츠의 반복적인 부분이 조금 있었다. 이를 조금 더 보안해야하지 않나 싶다.
정확한 채점기준이 존재하면 좋겠다.
딱히 없습니다. 학생들만 잘 참여하면 좋을 것 같습니다.
없음
                     조금더 해주셨으면 좋겠다.
              
없습니다.
교수님 말씀 너무 빠르세요 .
괜찮았다
약간 다혈질인듯 문제될건 없음   
없어요!
과제가 매일 매일 나오는 것이 조금 힘들었다. 또 미국식 농담인지는 알 수 없지만 조금은 험한 농담을 하셔서 속으로 헉 할때가 많았다.
수업 내용이 좀 빨랐다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
없다.
그런건 없다.
없습니다.
없다.
농담을 너무 조금 던지십니다. 횟수만 많다면 재밋을것 같습니다.
너무 시험이 배우지않은 곳에서 많이나옵니다다
감사합니다다
"팀티칭 수업이라 좀 힘들었습니다. 학교측에서 팀티칭 수업으로 아예 지정을 했다고 하셨는데, 왜 3학년 심화수업에 2학점의 수업을 1학점씩 교수님을 나눠서 수업하는 것이었는지   학생입장에서 너무 힘들었습니다 . (교수님 또한 팀티칭으로 수업을 하셔서 수업시간이 짧으셔서 힘드셨을것 같은데  팀티칭 수업을 하지 않았으면 좋겠습니다)"
딱히 없다
시험기간 일주일~10일전에는 진도를 다 끝내주셨으면 좋겠다.
좀만 빠르게 나갔으면 좋겠다
좋음 그냥 단점이라 할것이없음
여유로 시험 전에 한두번 휴강 할 정도로 진도를 나가서 공휴일이나 학교행사로 인한 휴강에 대비하셨으면 좋겠습니다.
그저 저의 수업태도만 개선한다면 최고의 수업이 될거같습니다 제가 문제입니다
다른 수업에 비해 수업이 너무 빠듯합니다. 배우는 내용은 좋으나 수업 시작 시 리뷰를 안해주시면 좀 더 수월하게 진도를 나갈 수 있을거같습니다
쉬는시간을 가끔 안주시는데 챙겨 주셨으면 좋겠어요.
   
지금처럼만 진행된다면 러시아와 러시아어에 대한 우리 동국대학생들의 관심이 상당히 늘어 날 것으로 기대된다.
"다만, 뉴스기사를 찾아보거나 할 때 속도가 너무 빨라서 제대로 눈에 익히지도 않은 채로 넘어가는 경우가 있습니다"
"없어요. 정말 가끔씩 보여주는 러시아 정치, 신문 이런것도 좋고요 영상도 좋고요   최고 입니다. "
더 개선할 점은   딱히 없는 듯 합니다. 정말 좋습니다 !
교수님 너무 친절하시고 멋지셔서 개선할 점이 없다^0^
없음
좀더 체계적인 수업방식이 필요
발표가 시작하기 전까지 하는 수업에서 철학적으로 생각할 수 있는 시간 외외에도 지식을 쌓을 수 있는 수업을 첨가하면 좋을 것 같다.
"강의 도중에 나가는 학생들 좀 제지해주세요! 저번에 한번 말씀 하시긴 했지만, 그래도 중간에 나가는 학생이 있더라구요. 다른 조가 앞에서 발표하는데 나가는 건 예의에 어긋나는 것뿐만 아니라 다른 사람의 집중력도 흐트려놓아요. 부탁드립니다."
교수님이 판서해 주시는 수업도 들어보고 싶습니다.
개선할만한 점은 없었다.
지금이대로도 참 좋은 강의이지만 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 토론수업을 하면서 거의 참여를 하지 않는다는 것이었습니다. 그 토론 주제에 대하여 학생들에거 도움이 될 만한 지식 등을 가르쳐 주신다면 완벽한 강의가 될 것이라고 생각합니다.
없음
과제나 시험을 설명해주실 때 원하시는 바가 뭔지 자세히 설명해주시면 좋겠다.
더 많은 것을 배울 수 있도록 마지막에도 계속 스피디하게 갔으면 좋겠습니다.
"미리 드랍요구를 해주셨으면 좋았을텐데,  나 + 열심히하면 주겠다고 말하신 교수님이 약간은 원망스럽다. 학점제도 바뀐줄 모르시고 말하신거 같은데 좀 타격이 크다."
"솔직히. 너무 조교 위주의 수업이 아니였나 싶습니다. 조교의    가 매우 엉망일때가 많았고, 연구실 사람들의 지식이 발표하기엔 터무니없이 부족한경우가 많았는데 그땐 교수님께서 과감하게 끊으시고 단호하게 '너넨 이런식으로 발표할거면 하지마라'라는 한마디와 함께 교수님께서 처음부터 다시 설명을 해주셨으면 좋았을텐데. 계속 정리안된 어중간한 지식과 교수님의 설명이 섞여서 혼동이 심하게 일어났었습니다.  그리고. 특히 프로젝트는 . 솔직히말하면 제가 못한건데요. 전 논리회로를 배웠지만 베릴로그를 아주 대충 배웠기때문에 어찌보면 . 당연한 결과라고 생각하긴하는데, 마지막 프로젝트는 하면서 너무 어려워서 욕만 나오더군요 . ;;아무튼 이건 제가 못한거니까 어쩔수없지만 .  위에서 말한 어떤 개념에 관한 설명부분은 되도록이면 교수님께서 해주셨으면 더 좋은 수업이 되지 않았을까하는 생각이 듭니다. 조교들에게 면접전에 시켜보는데 의의를 두겠다라는 목적자체는 나쁘지않은데 그게 엉망이면 중간에 끊고 수업마치고 혼내셔도 될거같은데 계속 중간중간에 조교한테 말씀하시는게 저희한텐 별로 의미없는 부분일때도 많고, 중간중간 끊으시니까 앞뒤연결이 안될때도 많았어요.  수업중간중간에 문득 든생각이 저희는 그저 마루타가 된 기분이였다할까요 . 그냥 그랬습니다."
과제가 조금 줄었으면 좋겠습니다.
교수님의 열정적강의!
완벽
  학생들이 참여를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
좋았다.
"심화과정의 경우 강의 당 학생수를 줄여야 학생들의 습득정도를 고르게 할 수 있을 것입니다.   교수님들께서    강의를 주로 하시지만, 칠판사용도 많으신 만큼 분필가루 등 칠판 주변 청소가 자주 이뤄졌으면 합니다. "
교안에 없는 내용이 시험에 너무 많이 출제가 된다고 생각합니다.  물론 대부분이 교수님이 수업시간에 말씀을 해주신 내용이긴 하지만 모든 수업시간 내내 집중해서 다 받아 적지 않는 이상 풀기 어려운 문제가 많았던 것 같습니다.  교안의 내용을 좀 더 구체적으로 보충해주시거나 교재를 한 권만 선정해서 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
지금처럼 열심히 강의하면 될 것같다.
과목자체가 어려운과목이라 그런지 이해하기가 어려웠습니다. 조금더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
없다.
없다다
개선사항이 정말 존재하지 않는 수업이였습니다. 정말 좋은 강의 입니다.
영어의 책 양이 너무 많아서 한 학기 동안 다 다루지 못 했을 뿐더러 책가격은 많이 사용하지 않은 것을 생각 했을 때 비싸다.
없습니다.
지금으로도 충분히 좋다!
지금보다 강의가 좋을 수 있나 싶습니다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
없습니다.
기초과목인만큼 영어가 아닌 한국어로 강좌가 개설되어 좀더 심도있게 강의가 이뤄졌으면 좋겠다.
없습니다.
교수님에 대한 불만보다는 강의실이 별로 안 좋았습니다. (자리도 넉넉하지 않고 의자도 부실)
없음
지금 강의도 좋습니다!
없음음
지금도 충분히 좋아요!
일산으로 이전하는 과정에서 실험 수업을 하기 힘들면 다른 수업으로 대체할수 있는 강의를 열어서 수업해야 한다고 생각합니다.  강의명은 실험 수업인데 실험 기구가 없어서 실험은 한번도 하지도 못하고 이상한 수업만 했던것 같습니다.  수업명이나 목적에 맞는 수업을 했으면 좋겠습니다.
               
수업시간이 30분 더 길었으면 좋겠다.
시간이 50분이 아니라 한시간이나 한시간 10분 정도로 연장 공시하면 좋겠다.
교수님 저 실수로 다른 교수님들 평가 5점 드렸어요 어떡하죠   
특별히 개선 사항이 없습니다.
    
듣기할 때 음질이 좀 더 좋았으면 좋겠고 교재가 썩 좋은 것 같진 않다.
교실이 너무 열악해서 다음 이 강의가 개설될 경우 좀 더 나은 환경에서 공부할 수 있도록 해야 할 것 같습니다.
 초반에는 여름이라서 강의실 환경이 매우 열악했었다. 강의실의 환경을 개선해주길 바란다. 비싼 등록금은 어디로 간 것인가 .(   행정실)
시간이 너무 짧다
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
다른 학우들과 대화할 수 있는 시간이나 글을 쓰는 능력이 많이 향상되었다.
    
    레벨1 수업에서 재외국민 등 외국어에 능통한 학생과 그렇지 않은 학생이 동시에 수업을 듣게 되는데 이 때문에 프리토킹이 가능한 학생과 그렇지 않은 학생 사이에 수준 차이가 심하게 납니다 클래스를 따로 개설하는 등의 조치를 취해주셨으면 합니다
아무래도 이과 학생들에게 유리하게 보일 수 있는데 팀을 구성할 때 이를 고려해서 분배해서 짜는것이 가능하면 좋을 것 같다
사실 아는 어구를 배운 적이 많았다 좀 더 어려운 단어나 어구들을 배웟으면 한다 너무 수능수준이다 그리고 리딩시험이 너무 쉽다 더 수준을 높여야 한다 외국에서 살다온 아이들이 많아 학점에 대한 부담이 많았다 해외거주자들은 따로 수업을 들어야 함이 맞지 않나? 불공평하다
없음
완벽한 강의입니다.
발표과제가 추가되었으면 한다
 딱히 개선해야겠다고 생각했던 점은 없다
특별히 개선할 점이 없다
북이 한개라 이렇게 많은 인원이 함께 수업을 하기엔 적절치 못했던것 같다
특별히 개선되어야 할 부분은 없었던 것 같습니다.
동영상 강의나 기타 자료를 참고해서 수업을 했으면 좋겠습니다.
대금이나 태평소 등 다른 불교 악기 등도 체험해 보고 싶은 마음이 있다.북만 치기엗 시간이 모자르지만 다른 사물들을 접할 수 있는 개기가 되는 것도 좋을듯 하다.
한학기 동안 감사했습니다.
법고만 가지고 한 학기 수업을 하기엔 할게 너무 없음
감사합니다
   수업시간이 아쉅고 작은 북이라도 학인들에게 주어져 앞에 나와서 법고를 치는 것도 중요하지만    학인들 앞에 악기(북)가 있으면 정말 좋겠다는 아쉬움이 컸다.
앞으로도 소통하는 시간이 되면 좋겠다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
딱히 없습니다
없음.
수업시간이 금요일 1교시라  정말 정말 정말 힘들었습니다  일주일간의 피로가 금요일 1교시수업에 절정을 찍는터라  지각 결석이 잦았던게 정말 아쉽고 선생님께 죄송합니다  제발 2학기때는 시간표가 변경됐으면 좋겠지만 그대로라고 말씀해주셨던 것 같은데 어떻게 .시간표 수정 안될까요 ? 정말 듣고싶은데 금요일 1교시는 너무 괴로워요 
학교에서 좀더 지원을 해줬으면 합니다  학기초에 프로그램이 너무 늦게깔려서 수업진행에 방해가 되었습니다 
 없다.
대학영어 치고는 다소 많은 과제가 있었던 것 같다. 사소한것 부터 큰 것 까지 매시간 과제를 내 주셨던 것 같다.
흥미를 위한 수업도 좋긴 했지만 연기 같은 불필요한 활동이 좀 많았던 것 같다. 
"객관적이기 보단 주관적으로 성적을 매기심. 전체적으로 성적을 잘 주시지만, 사소한거 하나 하나 따지셔서 성적을 깍아 내림."
과제가 좀 많은 것 같다.
약간 과제가 많습니다. 평가 기준이 많기 때문에 사소하지만 이것 저것 챙길 것이 많았습니다.  그래도 시간이 많이 걸리는 것은 아니니 미리 확인하면 된다고 생각합니다. 
회화능력을 위해 실제로 외국인과 대화를 하는 능력을 위한한 그런 수업은 부족했던것 같다.
한 선생님으로 고정되었으면 좋겠어요.
이용복교수님이 지금 택견협회 문제로 직접 온 적이 없다.
나중에 더 배우고 싶은데 전수관이 어딘지 알려 주시면 감사할 것 같습니다.
천경희 교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다.  감사합니다.
주제발표 할때 발표 분량이 많은데 그걸 처음부터 끝까지 프린트의 글자 그대로 읽는 것이 좋은지 잘 모르겠습니다. 문제제기 분량 정도는 발표자가 읽는 걸 따라가면서 집중해서 볼 수 있는데 주제발표는 끝까지 따라가기엔 분량이 너무 많은것 같습니다. 발표할때는 단락을 더 요약해서 말로 풀어 설명하게 하는건 어떠신지요.
"학생 수가 많아서 주제발표와 문제제기로 수업이 진행되었는데, 개인적으로는 수업은 교수님이 진행하시고 학생은 문제제기만 참여하는 수업 방식이  수업 내용은 더 전달이 잘 되고 이해가 쉽게 되는 것 같았다. 그리고 공부를 더 열심히 하라는 의미인 것은 알지만, 저학년과 타과생 핸디캡이 굳이 없이 똑같이 평가가 내려져도 괜찮지 않을까라는 개인적인 생각이 든다."
주제발표에 시간이 많이 걸리는 편인데 발표자가 준비가 미흡한 경우 미흡한 발표문으로 수업시간을 사용하게 되는 점이 조금 아쉬웠습니다. 
교수님의 수업 비중이 너무 적은 것 같다. 발제문을 단순히 앞에서 읽는 것이 따로 필요한 지를 모르겠다. 차라리 발제문을 미리 읽어와서 질문 시간을 더 길게 하고 교수  님의 추가 설명이 더 필요한 것 같다. 
"사실 외교정책론이라는 이 수업에서 학생들간의 토론을 보며 나는 왜 저렇게 준비하지 못했을까라는 생각이 많이 들었습니다. 한 학기 달리는 동안 주어진 택스트를 이해하는 데에도 벅차 나라의 또는 나라 간의 현실 외교정책들을 공부하지 못했습니다. 개인적으로 부족하게 공부한 것이겠지만요. 하지만, 다음에 이 수업 진행 방식 때 학생들에게 배우는 나라의 주요 외교사건 그리고 파악하고 있어야 할 그 나라의 사건 등을 알려주시면 더 좋을 것 같습니다. 그러면 조금 더 학생들이 각 나라의 외교정책을 폭 넓게 이해하는 계기가 될 것 같습니다."
"토론, 과제 등 생각보다 많은 분량을 하는 것이 조금 힘들었습니다!"
팀 프로젝트 활동을 통해 경제의 세계화의 명암을 객관적 입장에서 바라보는 능력을 습득할 수 있었다.
없습니다.
피피티에 줄글 내용이 너무많다 ㄴ
없습니다.
"강의 전반적으로 모두 만족스러웠습니다. 다만 아쉬운 점이 하나가 있다면 팀프로젝트 관련인데요. 팀프로젝트 자체는 무척 좋았지만 참여를 하는데에 있어서 구성원끼리 차이가 있고, 그게 차이가 심하게 되면 문제가 된다고 생각을 합니다. 소수의 몇몇이 팀프로젝트를 준비한다면 준비를 하지않은 사람과의 차이가 나고 고생을 더 하게 되는 것 같습니다. 이 문제는 모든 팀프로젝트의 문제이긴 하지만 그 점이 조금 아쉬웠습니다."
"수업 도중에 궁금한 것이 생겨도, 진도가 바로바로 나가서 여쭤보지 못했습니다. 중간중간 혹시 궁금한 것이 있는지 학생들에게 물어볼 시간을 주셔도 좋을 것 같습니다.  또한 조별로 토론한 뒤에 발표할 때 외국인 친구들이 발표하는 경우 속도가 매우 빨라서, 다른 한국 학생들 발표보다 알아듣기 어려웠습니다.  외국인 친구의 발표도 좋지만, 다른 친구들을 배려해서 속도를 조금만 줄여 발표할 수 있도록 미리 외국인 학생들에게 이야기해주시면 더욱 좋을 것 같아요 !  그럼 교수님, 한학기동안 정말 감사했습니다. 따뜻한 겨울 보내세요~ ^^"
이론을 배우는 단계에서는 책을 읽으며 나아가는 방식이 다소 지루했다.
없습니다
없습니다.
없습니다!
팀플 청중 평가가 객관적인 지표가 될지에 대한 의문이 들었다. 순수하게 발표를 가지고 평가하는 것이 아니라 객관적이지 못한 이유로 점수를 낮게 주는 경우도 분명 존재할 수 있기 때문에 청중 평가로 발표점수를 매기는 것은 다시 고려해볼 필요가 있을 것 같다.
너무 착하신 것 같아요~ 기말고사 문제 출제전에 '이번학기 일본어 수업에 대해 혹은 어느 하루 일과에 대해' 길게 서술형 문제내는거 어떠냐고  학생들 의견을 여쭤보셨잖아요. 서술형    중간고사식 출제 중에 어느 유형이 좋냐고    솔직히 교수님은 서술형으로 출제하고 싶으셨던 것 같은데 학생들 의견이 반반으로 갈렸던 걸로 기억해요. 그럴 땐 그냥 교수님이 원하시는 방식으로 밀고나가셔도 좋을 것 같아요.  
학생들이 보다 더 적극적으로 수업 참여 
없습니다다
교수님 하고 싶은대로 시험이 보시면 되요 묻지 마시고  물어보면 답이 항상 없어서 더 곤한하겠죠 
재미있는 수업자료가(동영상과 같은은) 더 있었으면 좋겠어요!
없습니다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
없다.
교수님 관광하는 것 하면서 좋겠습니다.
없다. 
숙제 좀 많아요.
없습니다!
없다
없어요.
다 좋습니다.
없습니다
없습니다
감사합니다.
수업내용이 계산문제가 많고 어렵기 때문에 수업시간을 좀 덜 졸리때로 옮기시는게 좋은 것 같습니다. 
충분하다다
시험 난이도 조절
"항상 감사드립니다. 부족했던 수업참여는 제 탓이기에, 다음번 강의 참여에서 더욱 열심히 하겠습니다 "
"기말고사가 무척 어려웠습니다    시험에는 변별력이 있어야하지만, 저는 강의교재를 2번이나 꼼꼼히 봤는데도 너무 어려웠습니다 ㅠ 헛공부했구나 라는 생각도 함께 들었습니다    어려운 문제의 비중을 30-40% 정도로 해두고, 나머지문제를 끝까지 강의교재를 살펴본 사람들이 풀 수 있도록 난이도를 조절하셨으면 좋겠습니다.  아예 백지상태인 사람과, 교재를 끝까지 공부한 사람이 너무 어려워서 똑같이 문제를 못풀수도 있기때문입니다   "
강의 내용을 바탕으로 교재에 있는 예제를 푸는 데에도 어려운데 교수님이 문제를 더 꼬아서 내시니까 너무 너무 어려웠어요. 
지금처럼만 해주시면 더 좋은 수업은 없다고 감히 생각해봅니다.
지금도충분하다.
사랑합니다
수고하셨어요
너무 마음에 들어서 없습니다.
동기부여가 되는 무언가가 있었으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
없습니다.
없습니다.
    
글을 그대로 읽으면 지루하니 미리 발표자한테 프레젠테이션을 지시하는 것이 발표자의 발표력 향상에도 도움이 되고 학생들 집중에도 도움이 될 것 같습니다.
학생 한 명이 발표를 할 때 지정 평가자가 있어서 그들의 의견을 먼저 듣고 나머지 자율 발표 형식으로 진행해도 좋을 것 같다.
강의시간이 조금 부족하지 않았나 싶다. 굉장히 심도 깊은 토론형 수업으로 발전할 수도 있었을 텐데 말이다.
떠오르는 게 없습니다.
발표한 것뿐만이 아니라 내가 쓰는 글마다 피드백을 얻을 수 있으면 좋겠다.
성적 기준을 명확하게 제시해 주셨으면 좋았을 것 같다.
수업 전반부에 있어서는 늘어지는 감이 있었던 것 같다. 그러나 전체적으로 좋은 수업이었기에 큰 개선이 필수적이라고는 생각되지 않는다.
딱히 없습니다. 교수님께서 수업이 부족하면 바꾸려고 매 순간 신경쓰십니다.
"강의를 할 때 피피티와 설명을 듣는게 대부분인데, 실제로 글을 써 볼 수 있는 기회를 늘려주셨으면 좋겠다."
나는 가끔 교수님이나 학생들의 생각에 따라할 수 없다.
만족합니다다
없음음
없습니다. 한학기동안 감사했습니다~
없음
없었다.
컴퓨터좀 바꿔주세요.
기초지식이 부족한 학생들이 하긴 아직 어렵지만 중간중간 간단한 주제를 놓고 토론하고 선생님께서 보완해주는 식의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
강의를 들으면서 수업 내용을 모두 받아 적기에 조금은 빠듯한 감이 있었습니다. 물론 프레젠테이션 전부는 아니더라도 뼈대 정도라도  -     에 올려주시면 학생 입장에서 강의를 필기하는데에 있어 조금 수월해 질 것 같습니다.
없습니다.
 수강생 중에 다리가 불편한 학생이 있었는데 수업 중 가끔 예시로 그 학생을 들어서 기분이 좋지 않았다. 듣고 있는 본인조차 기분이 떨떠름해지면서 꼭 수강생을 예시로 들어야 할까란 생각이 들었다. 풍부한 예시는 좋다. 그러나 다른 사람의 콤플렉스나 원하지 않는 것을 예로 들어 설명해선 안된다고 생각한다.  감기에 걸리셔서 계속 기침하시는 게 안타까웠다. 그렇지만 수업 중에 가래를 소리내서 뱉는 것은 듣기 곤혹스러웠다. 신경써주시길 바란다.  그리고 참고할 수 있게 수업    를 이클래스에 올려주시면 좋겠다.
평판측량 실습도 해보고 싶었는데 못해서 아쉽네요. 평판측량 실습도 하면 좋을 것 같습니다.
없다.
수업시간에 조금더 다양한 문제들을 풀어 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
직접 글쓰기를 할 수 있는 기회가 조금더 많았으면 좋겠습니다다
없습니다 ^^
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
너무너무 좋습니다 
없다.
좋았습니다. 감사합니다.
좋았습니다. 
없습니다다
없습니다.
굳이 개선 사항을 말하자면 피피티가 다소 난잡해 보인다는 점이 있네요. 크게 신경쓸 정도는 아닙니다.
너무 학생들의 수준을 낮게 잡아주셔서 설명하는데 시간이 너무 오래 걸려서 수업시간이 많이 오바되었다
수업자료와 교수님이 보여주시는 강의피피티가 가끔씩 달라 힘들었습니다.
수업시간 1시간 30분을 풀로 채우셔서 강의하시는 것은 괜찮지만 시간이 오버가 되면 밥을 못먹고 실습을 해야하는 배고픔이 있었습니다  
다른 교수님들이랑 같이 문제를 내는 시험이기 때문에 부가적으로 더 알아야 할 것을 설명해 주시면 좋겠씁니다.
수업시간을 넘어가며 수업하지 않는 것
이보다 더 완벽할 순 없습니다.!
교수님이 사람이야좋지만 .
성적평가에 대한 애매함을 개선바람.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
좋았습니다
없다
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
특별하게 없다!
학교전자무역시스템 안의 내용을 작성할 수 있는 능력을 평가의 기준으로 일부 반영했으면 좋겠습니다. 우리가 수업시간에 배운 무역시스템내용작성에 대한 이해도를 객관적으로 측정할 수 없었던 것 같습니다 그래도 곽수영교수님의 인터넷무역은 2학기 전공강의 중 가장 즐거웠던 시간이었습니다.
그렇게 없습니다.
"여러형식의 과제들과 중간, 기말고사를 포함해서 여러가지 평가항목들이 있었는데, 각 항목들에 대해 명확한 평가기준이 제시되지 않은 점이 아쉬웠습니다. 바람이 있다면 중간고사, 기말고사가 끝난 후, 각 항목별로 취득점수를 공시해주었으면 좋겠습니다. 이 과정을 통해 본인의 답안작성 방법이 적절했는지, 본인의 공부시간이 충분했는지 스스로 반추해볼 수 있을 거라고 생각합니다."
파워포인트에 그림 뿐만 아니라 다른 내용이 추가적으로 들어간다면 혼자 공부하기에 편리할 것 같습니다. 수업시간에 내용을 필기하더라도 너무 빨리 지나쳐서 힘들어요 .
"  과제를 다섯번으로 늘리는 게 좋을 것 같다. 서평, 에세이, 설명문(정리글?)을 써 보았기 때문에 논설문이나 감상문을 추가하는 것이 어떨까 싶다. "
수업의 난이도가 조금 있었으며 학생들에게 도움은 되지만 과제의 양이 많은 듯도 하다.
강의 후반부에는    와 음성파일을 이용한 수업 비중이 다소 떨어졌는데 이 부분에 대해서 아쉽습니다. 중국 성우의 원어민 발음을 들어보고 시각자료까지 겸비된다면 더 나은 환경에서 중국어의 기초를 다질 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 감사합니다.
"쪽지시험이 중간,기말고사보다 비중이 커서 조금은 부담이었습니다."
다 좋아요 
"중간, 기말시험의 난이도가 너무 쉬워서 변별력이 조금 없는 것 같습니다. "
없다.
"다 좋은데 두가지 건의사항이 있습니다  첫째, 수업시간에 떠드는 학생들에게 강력하게 조치를 취해주셨으면 좋겠습니다. 다 성인이고 고등학교 담임선생님처럼 혼내시기에는 교수님께서도 힘드시겠지만 떠드는 일부 학생들 때문에 수업 듣는데 지장을 받았을 때 솔직히 화가났습니다.   둘째, 시험문제의 변별력을 키워주셨으면 좋겠습니다. 제가 개인적으로 중간고사와 그동안의 퀴즈만으로 출결과 기말고사 점수를 제외한 60점 만점으로 엑셀파일을 돌려보았는데 1등과 15등 사이에 2.5점여 차이밖에 되지않아 거의 0.1점,0.2점으로 등수가 갈리는 것을 보았는데, 이건 너무 심한 것 같습니다.  개인적으로 저는 퀴즈에서 한번 크게 실수한 적이 있어서 상대적으로 어려웠던 기말고사 범위를 모두 외우는데 오랜시간을 소비했고, 이와 반면 너무 어려워서 공부를 포기하겠다는 같은반 친구들도 꽤 보았는데, 친구들간에 어렵다고 말이 오갔던 13과의 문장들은 공부한 학생과 공부 안 한 학생의 변별력으로 작용할 수 있었음에도 딱 한문제 출제되었고 문제가 전반적으로 쉬웠어서 공부한 친구와 안한 친구의 구분이 안가서 너무 허무했습니다  시험문제 변별력 키워주셨으면 좋겠습니다  지금같은 정도에 두세문제라도 어려운 문장, 까다로운 문장 섞어서 내주시면 좋을 것 같다고 생각하며 건의드립니다    교수님 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말로 감사했습니다.  "
학생들 수준이 낮아서 그렇게 하신지는 모르겠지만 문장과 관련된 시험을 보는데 문장의 어순과 같은 것에 대한 설명이 조금 부족해 시험을 볼 때 무조건 외워야 해서 힘들었다.
"뭐 어쩔 수 없는 부분이긴 하지만, 그냥 학원다니는 느낌이 났다. 책읽고 진도 나가고 문법설명하고  쪽지시험의 무한루틴@@ 그래도 쪽지시험 계속 본 덕분에 중간 기말 공부할 땐 편리했다. 한번 무너지면 복구할 수 없어서 놓는 애들도 많다 ."
발음 연습 더 많이 해 주었으면 좋겠다.
변화 안줘도 좋아요
"    ,                  '                            ."
수고하셨습니다.
수고하셨습니다
없습니다. 
아주 좋습니다.
딱히 개선할 점은 없지만 사과대 학생끼리만 듣다 보니 수업내 학생들의 발표 내용이 한정적이였습니다.
영어를 잘하지 못하는 학생에게는 힘든 수업이다.
     '                    ;;;
없어용
"개선 사항이 별로 없다. 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.      ,                    .                             .                               ."
                                                     .
건의사항같은것도 영어로 말씀하셔서 가끔 이해를 못할때가 많았다 
기말고사 평가 항목의 세부 기준들에 대해 자세한 설명이 표시되어 있으면 좋겠습니다^^
                     .                                    
없습니다 최고예요
                              .                                                                            .    
교내 장비가 좋았으면 사비를 더 아끼고 다른 곳에 더 투자할 수 있지 않았을까  .하는 생각이 든다.
없음
없습니다^^
없습니다. 완벽한 강의였다고 생각됩니다.
토론시간말고 기본수업도 토론식이 되도록 학생들이 수업을 준비해와서 좀더 적극적으로 참여하면 얻는게 정말 많을 것 같다. 
수업의 수준이 높아 따라가는데 조금 어려움이 있었다.
     프로그래밍 자체가 너무 어려운 과정이라 힘들었습니다. 과제하기에 충분한 시간이 있었고 교수님도 질문을 계속 받아주셧지만 개인 노력의 부족인지 다른 학업을 하면서 자바를 학기중에 올인하기에는 시간이 없었습니다.
발표 순서를 가나다 순이 아닌 다른 방법으로 하는 것도 좋을 것 같습니다. 많은 학생이 신청하지 않는다면 제비뽑기나 그러한 방법을 활용하는 것도 괜찮을 것 같습니다.
시험문제의 유형은 좋지만 분량이 너무 많습니다. 3번 또는 4번 시험을 보더라도 그 분량을 줄이는 편이 머리에 오래 남을 것 같습니다. 한 학기 동안 즐거웠습니다. 감사합니다. ^^
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
완벽하였습니다.
없다.
충분하다.
감사합니다
이해를 잘 못하는 학생에게는 따로 과제를 내주시는 방안도 고려해볼만한 것 같습니다.
좋았습니다.
없어요
없음
없습니다!완벽합니다!
없다.
   
과제가 좀 많다.
한국 사회문화 더 알았다.
없습니다.
용어게임 횟수가 좀 많습니다.
없습니다.
없음음
없습니다
현장 실천활동이 더 생기면 좋겠습니다.
수업시간은 더 재미있게 보내시면 좋다고 생각한다.
없다.
없다
없다.
없다.
숙제가 좀 줄이면 좋겠다.과제가 많다고 생각한다.
좀 재미있는 형식으로 수업을 하면 더 좋겠다고 생각한다.
없음
학생들이 의견나누는 시간이 더 늘어났으면 좋겠다.
감사합니다.
지금대로면 좋을 것 같습니다.
생각보다 논문에 대한 계획이 없는 학생들이 많은 만큼 논문 주제 선정을 위해 다양한 논문을 읽어보는 것도 좋을 거 같습니다.
"교수님께서 수업시간에 자료실에 그대로 글을 작성하여 올려주시는데, 이러한 방법이 아닌 진도별로 혹은 주제별로 하나의 한글 파일 등으로 만들어서 첨부해주시면 학습하는데 더욱 도움이 될 것 같다. 또한 이번 강의에는 다른 강의와 달리 사법연수원에 있는 내용들을 그대로 가져다 사용하신 경우가 많았는데, 그러다 보니 내용이 상당히 난해한 점이 있었다. 따라서 교수님께서 학생들이 학생들이 학습하기 쉽게끔 자료를 수정해주시면 좋겠다."
없다.
교내에 평생교육사 취득을 좀 더 장려해서 수강인원이 늘어날 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
불시에 시험 봐서 조금 힘들었다.
없습니다.
없습니다.
       
제출한 에세이들에 대한 피드백이 빨리 나왔으면 좋겠당!
좀 더 실용적인 형태의 글쓰기 방법도 가르쳐주셨으면 좋겠다.
교수님은 교수님만의 수업방식을 쭉 고수하셨으면 좋겠다. 첫학기를 보낸 지금 가장 좋은 교수님으로 기억될 것 같다
없다.
없다다
없다
학생들의 자발적인 참여로 이루어지는 수업이었기 때문에 학생들이 글을 읽어오지 않는 (특히 축제 기간) 경우 수업이 너무 빨리 종료되어 좋기도 하지만 아쉽기도 했습니다. 이런 경우 뿐만 아니라 평소에도 학생들에게서 마지막 질문까지 다 나왔더라도 교수님이 조금 더 깊은(?) 내용의 질문을 해주셨으면 좋겠습니다. 그렇지만 이렇게 깊고 심오하고 무언가 글 속에서 뽑아내 질문하는 것 뿐 아니라 정말 단선적이고 표면적인 질문 뿐만 부담 없이 할 수 있는 분위기가 조성되었으면 좋겠습니다. 그러면 같은 수업을 듣는 학생들 간에 친밀도도 더 높아지고 수업 참여도도 높아질 것 같습니다! 글을 쓰는 능력 자체를 기르는 것에 도움이 될 만한 무언가가 조금 더 있으면 좋을 것 같습니다!
수업전 발표 학생의 글을 읽을 시간을 조금 주시면 감사하겠습니다. 그리고 글쓰기 예시는 앞으로도 제공하지 않는게 좋다고 생각합니다.
이미 너무 완벽한 강의이다. 
학생들이 조금 더 자유롭게 사소한 이야기들을 나눌수있는 분위기가 형성됐으면 좋겠습니다!
교수님의 피드백 시간이 좀더 길었으면 좋겠고 쉽게 산만해질수 있있는 수업 형태인 것 같다.
다양한 글쓰기 주제가 주어졌으면 한다.
과제 시간이 조금 여유 있으면 좋겠다.
과제에대한 조금더 명확한 피드백과 성적에대한 중간점검 들이있었으면 좋겟다.
없어영영
그냥 이대로 유지하여도 좋은수업이 유지될것같다
수업의 비중에서 활동을 더 많이 하면 좋을것 같다.
조금 더 수업 수준을 높이면 좋을 것 같다. 
없다.
딱히 없다
"미디어 ( 컴퓨터, 오디오) 수리 요망 "
          알람 같은거 있으면 좋겠습니다.
수업은 매우 좋다 9시 수업말고도 있었으면 좋겠다
전반적으로 매우 좋았지만 교수님께서 학생들끼리 소통을 좀 더 많이 하도록 해주셨으면 좋겠습니다.
이해가 안되어서 당황할 때가 가끔 있었습니다. 
혜화관 1층 교실이 아니라 의자와 책상이 따로 되어있는 다른 교실을 쓴다
딱히 없다.
너무좋다. 더 바랄게 없다.
"한 한기 동안 수업을 들으면서 충분히 만족했지만, 더 나은 수업이 되기 위해서 조별과제(팀플)이 조금 더 많아졌으면 좋겠다고 생각합니다."
좀 더 어려운 교재를 배워야 한다고 생각한다. 대학교를 와서 중학생 교재를 배우는 듯한 느낌을 받았다. 또한 시험 내용은 교재에서 배운 거랑 너무 상관이 없어서 시험기간에 무엇을 공부해야 할 지 잘 모르겠다.
없습니다.
"                         ,   !"
"영어강의 이기는 하나, 한글로 된 참고자료 번역본이 아니어도 전공용어외의 설명문 같은 부분이 한글로 되어있는 강의자료를 추가해주신다면 이 과목을 더욱 이해하는데 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 수업 진도가 적당할 수는 있으나, 영어로 진행되는 점 뿐만아니라 강의 주제부터가 심화적인 부분이 많기 때문에 과목을 의료진단및치료시스템1, 2로 나누어 2학기에 나누어 수강할 수 있도록 해주신다면 더욱 학생들의 이해도가 높아지지 않을까 기대됩니다."
하지만 내용이 너무 어려워서 통역을 잘하는친구들이 따라잡기엔 충분하나 그렇지 못한 학생들은 굉장히 버겁다. 그리고 튀즈나 시험에서 한번만 들려주고 적는것은  듣고 다적기엔 시간이 턱없이 부족하여 내용을 달달외우고 적는것밖에 안되서 암기시험이 되는것같았다. 
"개인적인 생각이지만 매 주 스터디 저널을 쓰다보면 가끔 할말이 없어질때가 있는데요, 반은 스터디저널을 쓰고 나머지 반은 국정교과서 관련 내용을 정리해서 저널에 썼던 것 처럼 최근 이슈에 대한 정리(예를 들면 그 주에 듣기했던 지문 중 하나를 정해서)를 하게되면 특정 주제에 대해서 영어표현+한국어표현을 모두 익힐 수 있게 될 뿐만 아니라 관련 배경지식도 늘어서 더 도움이 될 것 같습니다 :) ! "
가끔씩 듣기 파일이 제때 올라오지 않았던 날이 있었는데 조금 더 신경써주시면 훨씬 좋을 것 같습니다.
       
학생들이 수업전에 잘 준비 해햐합니다.
"교수님이 너무 잘 하는 학생 소위말해 눈에띄는 학생 위주로 수업하시는 게 너무 눈에 보입니다. 일종의 차별이라고 느껴졌습니다. 두려움 때문에 혹은 자신감이 없어서, 답을 알고 있더라도 속으로만 생각하는 학생들에게 좀 더 공평한 기회를 주셨으면 합니다. 너무 잘 아는 학생, 매번 했던 학생 위주로 수업이 이루어 지다보니 의욕이 생기지  않았고 그저 그들만의 리그를 보는듯 했습니다."
해당 과목이 심화과정인 만큼 난이도가 높다. 따라서 필요에 따라서는 우리말로 설명해 주시면 이해에 더욱 도움이 될 것입니다.   ㅏ
다음에 기회가 되면 좀더 발전한 모습을 보여드리고 싶습니다. 최선을 다하셨던 교수님에 비해 최선을 다하지 못한 모습을 보여드려서 죄송합니다. 
없습니다.
"말이 너무 빠르고, 두서가 없습니다."
지금도 충분히 좋다고 봅니다.
없습니다.
지금 이대로가 좋습니다.
"학생들이 개선되어야 한다,"
없다.
잘 모르겠습니다.
과제에 대한 충분한 설명이 필요한 것 같다. 후반부에는 과제 스타일에 익숙해져서 괜찮았으나 초반에는 많이 헤맸다.
강의 자체가 완벽해서 할말이 없다. 하지만 그중에서 하나를 굳이 뽑자면 강의시간이 1시간 반 밖에 안된다는 것이 너무 아쉬웠다.
딱히 없습니다.
조금 더 인식론에 대한 다양한 철학자들의 이론을 알 수 있으면 좋겠다. 예를 들어 이성주의와 경험주의에 대해서는 간략하게만 다루었다. 하지만 이런 이론들을 더 많이 배우면 좋을 것 같다. 지금은 정말 주제 자체를 배우고 있지만 이 주제에 대한 철학자들의 다양한 이론들을 배울 수 있으면 좋겠다는 이야기이다.
없음
없습니다
없습니다
수업 내용이 너무 어렵습니다.  
진도를 계획하신대로 다 나갔으면 좋겠습니다.
없습니다
각 알고리즘에 대한 코드보다는 손으포 푸는 예제가 많이 있었으면 더욱더 이해하기 쉬웠을것 같다.
다
없습니다.
자주 수업에 관련한 동영상을 방송하면 좋겠습니다.
지나치게 친절하셔서 몇몇 학생들이 수업시간에 딴 짓을 할 경우가 많다. 보다 조금더 엄격 하셨으면 좋겠다. 
없습니다. 
없습니다.
  
없습니다.
예를 잘 이용하면 좋은 것 같습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
21541561
없습니다.
좋습니다.
매우 좋다.
없습니다.
수업시 아이들의 참여를 더 이끌어내야 할것갔습니다.
수업시간에 너무 진도에만 열중 하시지 않고 학생들과 함께 할 수 있는 그런 수업이였으면 좋겠습니다. 
없다다
없습니다.
특별하게 개선되어야 할 사항은 없었다고 판단됩니다.
없다
좋습니다
연습문제 혹은 예제를 풀어주셨으면 좋겠다.
진도가 느려서 시험전날까지 수업을 진행했었던적 이 있었는데 그땐 좀 힘들었어요   
최선의 조건에서 강의를 들었다고 생각하여 이미 만족합니다.
한가지 있다면 강의 중 화장실을 못간다는 점이 걸렸습니다.
학생들이 취약한 부분을 좀더 이해하기 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다다
없음
진도를 조금은 빨리 나가주시면 좋겠다.
시험범위가 지나치게 많아 수업진행과 시험기간에 맞추느라 급급했던 것이 없지않아 있었다. 하지만 교수님의 침착함과 능력으로 수업은 원할하게 진행되었다. 
시험대비도 좀 하고 진도도 좀더 빨리나가면 좋겠다.
진도가 좀 많이 느려서 시험 직전까지 수업을 해야했다 조금 더 빠르게 진도가 나갔으면 좋겠다다
없어요
그런거 없어요 강의 너무너무너무 좋았어요 좋은 강의 해 주셔서 정말 감사합니다 교수님 사랑해요♡
류영선 교수님은 사랑입니다♡ 
물리란 수업은 갓 고등학교에서 올라온 학생들에게는 정말 어려운 수업이라 생각됩니다. 따라서 어려운 용어는 풀어서 해석하시고 이해하기 힘든 부분은 천천히 나가주셨으면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다. 
없음.
학생들에게 더 공부를 유도하고 시켰음 좋았었을 겁니다.
항상 좋은 수업해주셔서 감사하고 개선할 점이 없는 것 같습니다.
"다 좋지만, 수업 진도가 늦어 막바지까지 수업을 하는게 조금 벅찼습니다. "
없습니다.
꼼꼼히 나가느라 진도가 느린감이 없잔아 있는데 진도가 조금 빨리 나갔으면 한다
졸려요 . 어떡하죠 
정말 한학기동안 감사했습니다.
좀더 쉽게 설명해주셨으면한다. 그리고 진도를 너무 많이나간다.
    !
                   ~      ! 좋은 수업방식과 태도였다. 이러한 방식을 유지해가는게 앞으로의 수업에 있어서도 좋을 것 같다는 판단이 들었다.
딱히 개선할 점은 없는 듯 하다.  다음에도 다른 수업에서 뵀으면 한다.
특별히 없습니다. 최고의 수업이었습니다.
다만 참여의 측면에서 발표만을 너무 중요시한다는 생각이 들었다. 다양한 평가 방법을 시도해보는 것이 좋을 듯 하다
개선할 것이 없다.
    !          !
없습니다.
출결을 좀 철저히 해주시는 게 좋을 거 같다는 생각을 했습니다. 그러면 조금은 다른 학생들도 진지하게 수업을 들을 수 있을거란 생각이 들었습니다.
하지만 졸업생간담회를 시험기간 때해서 아쉬웠다.
좀 넓은 강의실이 필요할 것 같습니다
강의실을 더 큰곳에서 수업이 ㅈ했으면 좋겠습니다.
없음
1주일 2번했으면함
없다.
없습니다
가끔 진도가 빠르다 라는 느낌이 있어서 어려운 부분도 있었습니다. 조금더 천천히 쉽게 강의해주셨으면 합니다.(개인적으로 교수님이 생각하시는 것보다 학생들 수준이 그렇게 높지 않다고 생각합니다.)
동국대에 계속 와주셨으면 좋겠습니다  ㅠ
너무 유익하고 즐거운 시간이었습니다!
강의내용이 더 있었으면합니다
교수님 덕분에 한학기동안 많은 지식 쌓을수 있어서 좋았습니다. 그런데 교수님께서 철학을 기초로하여 수업을 진행하십니다. 철학에 대해 잘 모르면 따라가기가 조금 힘들어요 
학부생이 듣기에는 어려웠고 벅찬 내용이 많았습니다. 내용 하나하나를 좀 더 천천히 이해하기 보충설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
말씀이 너무 빠르셔서 필기를 다 못적을 때가 있다. 프린트에 있는 내용은 수업내용의 극히 일부여서 시험공부할 때 이것저것 분산되어 많이 봐야했었다. 시간이 조금씩 늦어지는 것 같아서 조금 아쉬었다. 그래도 정말 좋은 교수님이신 것 같다. 
과제나 발표의 양을 조금 조절해 주셨으면 좋겠다.
   다음번에는 주제를 선착순으로 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다
개선 사항 없습니다.
시험 변별력이 떨어져서 실수 한개로 크게 등수가 왔다갔다 합니다. 조금더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다
수고하셨습니다.
만족합니다.
딱히 그런건 없고 교수님이 좀만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 가끔 교수님 말씀을 필기하다가 너무 빨리 지나가 못 들은 부분이 간혹 있다.
교과서서
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
없습니다~
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
없습니다.
교수님이 친철합니다.
없습니다.
수업이 충분히 좋았다.
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
좋은 수업이었습니다.
정말 좋았습니다.
다없다다
학생들의 참여를 더 높일 수 있으면 좋을 것 같습니다. 
"수업 내용이 매우 유익했습니다.  교수님께서 매 시간 질문을 토대로 진도를 나가는 수업 방식도 매우 신선했고 좋았ㅅ습니다. 그런데 행정법을 처음 배우고, 개념이 약한 저에게는 교수님께서 교과서를 통해 진도를 나가는 방법이 더 좋았을 것 같습니다. 아니면 1주에 하루는 수업, 하루는 수업한 내용에 관한 질문 해설 방식도 괜찮을 것 같습니다. 모쪼록 정말 이번학기에 너무 좋은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
크게 소주제로 3과목을 걸쳐서 강의하다보니 전체적인 흐름에 대한 이해에 있어서 어려움을 느꼈다. 
"교과서 내용과 강의가 상당부분 차이가 있던 것 같습니다. 수업이 가장 중요하긴 하지만, 수업내용을 바탕으로 교과서로 복습하려하면 해당하는 내용이 잘 정리되어 있지 않았던 것 같습니다. 교과서에 대해 정리가 필요할 것 같습니다."
질문이 많아서 질문을 설명해주시다가 진도도 같이 나가는데 그냥 진도만 나갈 때보다 조금 혼란스럽기도 하다. 질문을 조금 줄이고 조금더 교과서 위주 설명도 듣고 싶기도 하다 
굳이 하나를 말씀드리자면  수업이 질문지 형식으로 진행되는데  학생들이 예습이나 질문을 위한 공부를 할때 해야할 범위를 명확히 설정하기위해  맵핑을 미리 해주셨으면 좋을듯 합니다~^^  감사합니다
"1. 시험   시험문제가 4문제가 나온다면, 6문제중에 4문제를 택해서 서술하라는 식의 출제를 고려해보는 것도 좋은 것 같습니다.  강의평가를 보면, 서술형시험인지라 해당 영역 공부를 설마 나올줄이야 하고 소홀히 했는 데 나와서 많이 당황했다라는 평들이 있습니다.  물론 열심히 모든 부분을 공부했다면 상관없지만, 그렇지 못한 학생들에게 운적인 요소를 줄이고 실력을 평가하는 데에는 위와 같은 출제도 한번 고려하는 것이  어떤지 생각합니다. "
없다
없습니다.
즐겁고 좋은 수업이었습니다. 
부담스럽다 처음부터 아주 부담스럽다 자기 성격과 맞는사람은 어쩔지 모르나 나는 맞지 않았고 처음에 정말 진짜 나가기 싫었다 그나마 후반부에는 단순 수업으로만 진행되어 좀 나았지만 그전까진 진짜 드랍하고 싶었다.
없습니다.
충분합니다.
"강의 내용이나, 수업의 질은 정말 좋았으나, 약간 아쉬웠던 점이 교재에 있는 연습문제를 풀이하는 시간이 약간 적었던것 같습니다. 과제로 라던가 아니면 수업시간에 연습문제를 한두문제씩 짚어가면서 풀면 좀더 개념에 대한 이해가 더 쉽게 이루어 질 수 있었을 것 같습니다."
없습니다.
교수님이 이제 은퇴하셔서 교수님 강의를 듣지 못하는 점이 아쉽다.
교수님 너무 보고 싶을 것 같아요 
조금더 수업을 느리게 진행하시는게 좋을것 같다다
지금도 완벽하다다
시험 범위가 너무 많아서 학생들의 부담이 컸습니다. 다음 수업 때는 고려해주셨으면 합니다.
완벽하다고 생각 합니다
의미없는 중간고사 대신 다른 과제로 대체하는것이 더 좋을 것 같다.
교수님이 저희들의 이름을 다 외우고 계셔서 그런지는 몰라도 출석체크를 하시는지 안 하시는지 잘 모르겠습니다 ! 출석체크 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다! 결석이나 지각 한 번 하지 않은 친구들 슬퍼요   만약 하시고 계셨다면 파악하지 못한 제 불찰입니다 
없다.
과제가 많고 준비해야할 것이 많다다
없습니다. 계속 지금처럼만  소수라서 더 좋았어요
미니프로젝트를 매우 심여 기울였지만 변별력이 조금 없었던것 같다  
마지막 부분 빨리 나가셔서 아쉬웠습니다ㅜ
전병훈 교수님 2학기때도 하셧으면 좋겟다다
회로라는 과목 자체가 좀 어려운 것 같아서 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
다음학기에도 강의를 꼭 여셨으면 좋겠습니다    . 꼭이요   
강의에 매우 만족합니다
없다.
없음
정말완벽한 강의였습니다.
없습니다.
14~15주차에 진도가 확 나가서 힘들었던 기억이있습니다. 
기말 시험범위에서 각 과마다 문제수가 균등하지 않아서 아쉬웠습니다.
강의가 좋았습니다
지금도 충분히 좋습니다. 
감사합니다
없습니다. 정말 지금도 충분히 좋은 수업입니다.
한글수업으로 했으면 좋겠습니다. 
딱히 없습니다.
"중간, 기말고사때 문항수와 난이도에 비해 시간이 너무 부족해서 시험보는데 많은 어려움이 있습니다.  이부분이 개선되면 좋을 것 같습니다."
교수님 다음 학기에 운영관리 다음 과정 수업도 열어주시기 바랍니다. 듣고 싶습니다.
"시험이 너무 어렵고, 문항이 많아 시간이 부족했다."
없음 
  교수님 1년동안 정말정말 감사했습니다           
강의를 듣는 인원수가 너무 많다.
이론 수업이 쪼오오오오오오오오오오오오오오금 지루합니다  이론 수업만 조금만 더 재밌게 가르쳐주세요  ㅠ  
교수님이 어떤기준에따라 어긋나면 바로 0점이라고 말씀하시는게 조금 무서웠다. 물론 그래서 아무도 그 기준에 어긋나지 않을 수 있었다.
"글쓰기 조별 첨삭을 할 때에 발표를 하지 않고, 질문의 시간을 더욱 가지는 것이 좋을 것 같다. 항상 개인 질문할 때 시간이 부족해서 질문하지 못하는 학생이 생겨서 아쉽다. 뿐만 아니라, 조별 질문을 4번 하게 되어있는데, 체계적으로 순서를 정하는 것이 좋을 것 같다. 1,2,3,4 발표 때 5,6,7,8조가 각각 질문을 한다고 하면, 각 조의 발표 때마다 가위바위보로 순서를 정하는 것이 아니라 5-6-7-8조, 6-7-8-5조, 7-8-5-6조, 등의 순서로 각각 우선권을 쥔 날이 있는 것이 더욱 좋을 것 같다."
토론시간에 질문들이 가산점을 받기 위한 일회성 질문들이 다소 많다고 느껴졌다.
첨삭과정이 주관적이다보니 학생들에게 혼란을 유발합니다. 예를 들어서 문제점에 대한 해결책을 공격할 시 논리적인 측면이 아니라 그 해결책의 효과에 대한 내용적인 측면에 대해서 공격시 주관적인 면이 너무컸다고 생각합니다. 물론 글쓰기의 특정상 그럴 수 있지만 이러한 편차를 줄여주시면 더옥 좋은 수업이 될것이라고 생각합니다
책을 가지고 수업할 때 조금 지루했다.
특허 방식까지 도입된 강의이기 때문에 더이상 개선할 것이 없다.
없습니다.
시험문제의 난해함 
수업 초반 '작문과 발표 교재'를 사용해 하는 수업 내용이 지나치게 원론적이어서 지루하기도 하고  작문 실력에 크게 도움이 되지 않는 듯하여 교재를 이용한 강의시간은 줄였으면 좋겠다.  이를 제외한 발표수업과 조별과제 수업은 매우 좋았다.
"작문과 발표 수업 특성상 어쩔수 없지만, 너무 빡빡한 수업의 측면이 있는 것 같습니다. 수업시간이 3시간인 것에 반해서 쉬는 시간이 다소 짧게 느껴지고 수업 중간 화장실도 못가는 것을 제외하고는 무척이나 마음ㅇ ㅔ드는 수업이었습니다."
양이 굉장히 많았다. 조금만 줄이면 더 효과적일 것 같다
조별 첨삭과정 후 개인 첨삭을 해줄 때 비슷한 의견을 가진 사람이 말을 덧붙일 수 있게 해주면 더 깔끔한 토론이 될 꺼 같고 총 인원수를 좀 줄여서 조별과제를 3인정도가 하는게 적합할 꺼 같습니다. 무임승차 너무 다수
없습니다.!
개인이 글쓰기에 더 참여할 수 있는 방법으로 평가하는 것
초반에 지루하다.
없습니다.
없다
수고많으셨습니다.
시험문제가 너무 어렵다.
없습니다. 완벽합니다.
더할 나위 없다.
1학기 동안 고생하셨습니다
최고의 명강이라 더이상 좋아질게 없습니다.
개선 할 사항이 없는 것 같습니다
"                              ,                     .                                             '                               . "
     '    .
조를 바꿔가며 수업을 진행하는 것이 두려웠습니다. 두려움은 극복 할수 있지만 영어로 누군가와 팀을 이루어 하는 것은 겁이 났습니다. 성적을 조금더 빨리 띄어주셨으면 좋겠습니다. 
"지금의 수업도 괜찮다고 생각합니다. 앞으로도 좋은 수업해주셨으면 좋겠습니다.          ,         "
시험 범위같은 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
강의가 훌륭했습니다.
"마지막 발표때 말씀하시길 그릴 때는 저희가 하는 것 모두 괜찮다고 하는 편이지만 고쳤으면 하는 것들이 있다고 하셨는데  그때 그때 괜찮다고 하지 마시고 느낀 점, 고칠 점 미리 말씀해주시면 굉장히 큰 도움이 될 것 같습니다. "
중간고사 이전 내용에 비해 이후 내용이 상대적으로 많이 어려워지는 것 같습니다.
"중간, 기말고사 문제가 상대적으로 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 것 같습니다 난이도를 조금 상향조절하시는 편이 좋을 것 같습니다다"
"문법을 좀 더 확실하게 해주는게 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 물론 실용성이 떨어질 수도 있겠지만  그래도 아는게 낫지않을까요?  아니면, 회화 중심으로 대화문을 외워서 쓸 수 있게끔 지금 보다 좀 더 강화하는 것도 좋을 것 같습니다."
지금도 매우 좋습니다!
문법을 좀 더 배웠으면 하는 아쉬움이 있긴한데 그래도 재미있었음!
좋아요
  시험치면서 들었던 생각인데 평가 항목을 추가하는 것도 좋을 것 같아요. 출석이 만점이란 전제하에서 학점이 시험만으로 판가름나는데 시험에 평균도 높고 거의 만점에 가까워야 좋은 성적을 받을 수 있다보니 실수한 친구들의 불만이 조금 있었던 것 같아요! 그래서 평가 항목에 시험외에도 과제(?)와 같은 기준을 추가하는 것도 좋을 것 같습니다.
 문법과 읽기도 좋지만 회화가 부족했다. 독일어로 대화하고 말하는 시간이 있었으면 좋겠다.
매차시 수업목표를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.
지금좋아요 
발음을 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
없습니다.
프로그램을 배우는 시간이 너무 짧아서 프로젝트를 완수하는데 어려움이 있었습니다. 배우는데 시간이 많이 배정되었으면 좋겠습니다.
감사합니다
없다.
모두 열심히 공부하는데 상대평가 싫어요 
없습니다
없음
프린트가 실험방법을 자세히 담고있지 못한거같다.
수고하셨습니다~
공기업론2가 있어서 보다 세부적으로 배워볼 수 있으면 좋겠다. 
 특별히 없다.
너무 범위가 많아서 벅찼다. 하지만 배운 내용이 많아 좋았다.
없습니다.
부교재 활용
레포트의 주제같은 경우는 조금 전문화된 부분이 있어서 상대적으로 약간 어려웠습니다. 또한 기말과 중간고사의 범위 차이가 너무 많이 나서 기말고사 공부를 많이 하지 못했는데 여기에 대해서는 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
기말 시험범위가 너무많아요 
중간고사와 기말고사의 시험범위 양이 너무 차이가 많이 나서 기말고사가 너무 힘들었습니다 ㅠ
연강있을때는 아슬아슬하게 끝내주셔셔 힘들어요
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
없음
없다
정해진 수업틀을 벗어나지 않는 점이 장점이자 단점인 것 같습니다. 
한자양은 충분히 많지만 외운것에 비해 너무 쉬운글자들이 시험에 나왔습니다. 한자시험의 양이 아닌 한자 난이도를 높였으면 어땠을까라는 바램이 있었습니다.
좋았습니다.
 강단에 서시는 분이 어느 쪽이던간에 정치적인 발언을 종종 하셨는데 보기 좋지 않았다.
없습니다.
특별한 사항 없음
없음
"한자를 처음 접하는 사람들에게는 너무 어려운 수업이 아닌가 한다. 수업수준에 맞춰 지금 수강생들은 모두 어느정도 한자능력이 갖춰져 있는 상태인것 같은데, 1학년들이나 한자 초보자도 쉽게 접근할 수 있도록 강의 방향이나 수준 정도를 고려해 보심이 어떨까 한다. "
"  이대로만 해주신다면 충분할 거 같습니다^_^ 사자성어 발표, 본문 해석 등 요소요소를 다양하게 갖추고 있는 것이 매우 좋게 느껴졌습니다."
없습니다. 완벽했던 세미나강의였습니다. 
마지막 에세이 분량 너무 힘들어요 
"사실, 세미나가 가장 부담되는 수업중에 하나였지만 그만큼 만족도가 큰 수업이기도 해서 불만을 느낀부분은 많이 없지만 더 나은 강의를 위한 개선사항으로 생각나는 것을 적어보겠습니다. 저는 늘 세미나 책을 읽는 시간이 부족해서 시간에 쫓겼던 기억이 납니다. 갈수록 나아졌지만 처음 신화의 힘과 시학때는 책을 읽어야 하는 기한 바로전에 다 읽었습니다. 이 점은 제가 게을러서 그렇지만 읽는데 시간이 조금 걸리는 책은 시간을 좀 넉넉하게 주셨으면 하는 바람입니다. 세미나 수업은 딱히 생각나는 불만사항은 없습니다. 듣는동안 즐거웠습니다."
"지정 토론의 경우, 주제가 너무 난해한 경우가 많았었다. 이 점만 개선된다면 보다 원활하고 흥미로운 토론 진행이 가능할 것 같다."
없습니다다
과제의 양을 줄이는 것이 필요하다.
없음
발표조를 나눌 때 중간에 결원이 생기면 조의 형평성이 맞게 조정한다면 더욱 좋을것입니다.
기본적으로 해야 할 과제가 너무 많다 다른 과제보다 월등히 힘들고 시간이 많이 들기 때문에 애착이 가지 않는다.
시청각 자료를 많이 활용하는 수업이 되었으면 좋겠다.
교수님의 질문에 학생들이 더 발표를 적극적으로 하면 많은 지식을 공유하고 좋았을거 같습니다.
세미나를 4개나 들어야 하는데 나는 이 문화와 예술 세미나만 책을 바꿔서 4번 듣고 그 4번 들은걸 인정하면 좋겠다. 개인마다 잘 할 수 있고 관심이 있는 분야가 다 다른데   서로 다른 4개의 세미나 영역을 들어야 하는 건 바람직하지 못하다고 생각한다. 이 강의만큼 나머지 3개의 강의에 참여하지 못할 것 같다. 
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
없습니다.
없음
한자를 너무 많이쓰고 프린트에도 중요한건 한자로 돼있어서 한국 수업이 아니라 중국인들을 위한 수업
없다
특별히 개선해야할 사항을 느끼지 못했다.
없음
없습니다.
"                                     ,                                                                                                            . "
좋아요
없다.
조금 더 다양한 과제를 했으면 좋겠다.
과제를 조금 줄여주세요 ~
강의 시간이 더 연장할 수 있으면 좋겠습니다.
"의사소통적인 내용 뿐만 아니라, 전문적인 수업을 해도 좋다."
좋다.
없다
아주 좋습니다.
매우 좋다.
      
" 교과외적인 부분들을 사용하실 때, 학생들이 직접 해볼 수 있는 자료들이 있으면 더 좋을 것 같습니다.   "
지금도 완벽합니다.
없습니다.
없습니다.
9시 시험은 너무 힘든 것 같네요 ㅎ
지금 이대로도 괜찮은 거 같다.
"타과생인 본인이 강의를 신청했지만 교수님의 말씀에 의하면 그것을 의아해했고, 그때는 이미 다른 수업을 듣기에도 늦은 시기였다.  수업 자체를 타과생들에게 열어놓은 상태인 것을 아는건지 모르는건지 궁금했다. 종합대학인 만큼 많은 경험을 하기 위해 온 것인데, 전공수업이라는 이유로, 기존 연극전공생들과의 비교와 피드백은 효과적이지 않다고 생각한다. 호흡법이나 자세를 바꾸는 것만으로 한 학기에 소리가 훈련된다는 것은 처음하는 사람에겐 있을 수 없는 일이다.  학기 중간에 또 다시 수업을 들은 것 자체에 대해 지적 했으며, 그것은 현실 상 어찌 할 수 없는 부분이었음에도 불구하고 반복적으로 언급한 것은 다양한 학생들을 가르치는 교수님의 입장에서는 그다지 적절한 말들이 아닌 것 같아서 많이 아쉬웠다."
1교시인거 빼면 정말 다 좋았습니다.
수업 시간이 너무 일러요 .  ㅜ
매주 새로운 걸 하는 것도 좋지만 반복훈련을 시작할 때 조금이라도 했으면 
없습니다.
                                  
좀 더 교수님과 대화할 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠다.
"중간, 기말에          으로 교수님과 1:1로 시험보는데                     이라고 하셔 놓고 실제로 대화할 때는 벽과 대화하는 것 같이 반응도 잘 안해주시고 단답형으로 대답해주셔서 매우 당황스러웠습니다. 아무리 학생들의 영어능력향상을 위해서 그랬다지만 자연스러운 대화능력 향상을 늘리는 시험인데 너무 딱딱하게 답변해주십니다. 또한 수업이 전체적으로 초등학교때 배울만한 내용을 주로 가르치십니다. 이전에 학원에서 어린 학생들을 가르치다 오셔서 그런건지 수업내용 수준이 대학교치고 너무낮습니다."
없다
          
"강의의 개선사항은 없겠지만, 단지 유학파들이 대부분이기 때문에, 한국에서만 공부했던 학생들은 이 강의를 피했으면 하는 바람입니다."
이 강의 좋아서개선 사항이  없습니다.
레포터가1-2장이였으면 좋겠어요^  ㅠ
의미있는 강의였읍니다
없음
없습니다
없음
       
아주 좋습니다
없음음
불교에 흔하지 않는 단어들이 되국인 학생들에게는 조금 어렵다.
불교와 관련 유명한 곳에 갈 수 있다면 좋겠다.
없습니다
없습니다
없다.
별로 없다.
기초전공수업치고 너무 수준이 어려웠던 것 같습니다. 어떤 부분에서는 정말 수업을 따라가지 못할 정도로 되어 학업의욕이 감소되는 경우도 있었습니다.
따로 없음.
수업진도를 나갈 때 균등하게 수업내용을 배분하여 진도를 나갔으면 좋았을 것 같다.
 수업 내용과 시험 내용과의 괴리감이 있었습니다.  또한 중간고사는 한 주전에 치뤄진 공무원 시험 기출과 같은 문제가 나오는 등   수업 내용과는 좀 동 떨어진다는 느낌을 받았습니다.   과제가 너무 많아서 나중에는 과제가 더 주가 되는느낌을 받기도 했습니다.  책을 천천히 이해하는 것보다 무조건 요약해야 된다는 부담이 많았습니다.   
요약문이 너무 많아요
 과제가 너무 많아요   그치만 그만큼 많이 얻어간 것 같습니다다
아버지를 죽이기가 너무 힘듭니다  ㅠ
"일주일에 두번듣는 수업에 그 간격이 좁지 않은데 과제가 한 번에 많이 몰리면,, 상대적으로 부담이 더 커요 ㅠ"
요약과제나 강의내용과 시험문제가 너무 별개여서 시험을 준비하는 데에 어려움이 있었다. 앞으로 시험문제를 요약과제나 강의안과 관련된 내용을 좀더 위주로 해주시면 학생들이 시험을 준비하는 데에 좀더 도움이 될 것 같다.
"과제가 너무 많다. 과제를 하면서 예습은 가능하지만, 다음 과제를 하느라 복습으로 이어지지는 않는다. "
없음
모든 면이 완벽에 가까운 수업이었지만 연강인 사람들을 위해 조금만 더 일찍 끝내주시면 좋을 것 같다.
과정을 소화하기가 벅찬 것 같다.
  질문에 대한 정확한 해답을 주지 않아서 혼동이 가끔 오곤 했다.
    !
좀더 많은 영어 토의 시간
의경이없습니다.
    .                                                '                    .                  '                       .       :)
이대로만 수업해주시면 수강하는 학생들의 많은 만족도를 얻을 수 있을 것 같다. 
"롤플레잉에서 롤을 정할 때, 약간의 기준을 두면 더 공평하게 참여할 수 있을 것 같습니다."
 재외국민학생과 영어특기자 전형 으로 들어온 학생들과 같은 기준에서 성적을 측정하는 것이 조금 공평하지 못하다고 생각됩니다. 말하기 수업인데다가 영문과학생에겐 선필과목이라 꼭들어야 하는것인데 그런학생들과 그렇지 못한 학생들은 말하기에서 큰 차이가 있다고 생각합니다.
개선해야 하는 것 없는 것 같다 
다 좋았습니다.
"매번 다양한 자료를 볼 수 있어서 좋았지만, 양이 많다보니 핵심적인 내용을 습득하기가 어려웠습니다. "
없음. 박사님 짱   
사용하는 데이터베이스는       인데 강의자료는 이와 약간 차이가 있어 후에 사용할 때 약간의 불편함이 있었던 것 같습니다. 교재와 현실의 차이가 있음은 어쩔 수 없겠지만 강의자료에라도       에 대한 내용이 있으면 좋지 않을까 싶습니다. 그리고 해당 팀프로젝트의 수준은 개인이 혼자 하기에도 충분한 양이라고 생각됩니다.
잘 모르겠습니다.
회화에 주력한 수업이기는 하지만 문법에 대해서는 부족하지 않았나 생각합니다.
교수님이 수고하셨습니다.
"수업의 질을 높일 필요가 있고, 배우는 내용을 좀 더 명확히 했으면 좋겠습니다. "
        
발표가 더 많았으면 좋겠다.
수업을 할 때 토론을 더 많으면 좋겠습니다.
소극적인 아이들은 쉽게 참여하기가 어려울 것 같아 아쉽다.ㅠ
딱히 없는 것 같다.
교수님의 정년이 연장 되었으면 좋겠다.
수업을 듣는것과 동시에 필기를 하느라 이해하기 어려운 수업내용은 따라가기 힘들었습니다.  어려운 내용은 프린트물과 병행하여 수업을 한다면 더욱 이해가 쉽게 될것 같습니다
"전체적으로 강의가 쉽게 진행되었으나, 넓은 범위를 제한된 시간에 나가야 하다보니  한 두가지 이해하기 힘든 개념들의 설명이 간혹 부족하다고 느낄 때가 있었습니다.  물론 텍스트북을 통해서 해결가능한 부분이었지만 기말고사 범위였던 거시 부분에서는 좀 더 이해하기 쉬운 사례로 설명해주셨으면 하는 부분도 있었습니다.  (한계비용 그래프나 경쟁, 독점시장에서의 그래프)  그리고 강의하실때 처음에만 개념을 간단히 설명하고 그 후에 등장하면 알파벳으로 표기하여 판서를 진행하시는데,  경제학 개론 수업이기 때문에 처음 설명하고 나서 바로 숙지가 되지 않습니다.  알파벳이 어떤 용어를 의미하는지 중간중간 다시 짚어주시면 좋을 것 같습니다.  한 학기동안 정말 감사했습니다!"
유용한 수업 감사합니다~
없다. 
교수님 글씨를 조금만 더 크게 써주세요!
출석을 조금만 더 해주시면 좋을 것 같습니다! 그리고 수업내내 판서를 보고 필기해야하는 수업인만큼 강의실을 더 큰곳에 계단형식으로 되어 모든 사람들이 칠판을 잘 볼수있는 곳이ㅇ면 좋겠습니다!
매일 출석체크해주셨으면 좋겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다~ 건강하세요^_^
너무 많은 필기로 인해서 강의시간중에는 강의 내용을 이해하기 어려웠고 진도가 너무 빠름. 학생들이 충분히 이해하고 진도를 나아갔으면 좋겠음. 
교수님의 가르치시려는 열의는 대단하지만  학생들에게는의 현실은 필기하기 급급하고 시험 공부할 양이 많은 과목입니다.  출석 체크를 매 수업시간마다 해 주셨으면 좋겠고 추후 수업시에는 좀 더 강의 시 학생들과의 대화가 많았으면 좋겠습니다. (강의 관련된 내용보다는 그날의 이슈 등을 주제로 하여 .)
진도를 조금만  천천히 나가주셨으면 좋겠어요. ㅎ
"개선될 수 없다는 것은 알지만, 수업 양이 너무 많았다."
"필기가 잘 안보이고 너무 빠르게 필기하셔서 솔직히 조금 힘들었습니다. 수강인원이 많다는게 원인이었지만, 사이드 쪽이나 뒤쪽에 앉으면 필기가 거의 보이지 않아서 너무 힘들었습니다. 일찍와서 자리를 맡으려고 해도, 이미 모든 학생이 그런 마음인지 앞 자리를 빠르게 맡더군요. 그리고 판서하시면서 설명하시는데, 받아적느라 급급해서 설명을 거의 듣지 못합니다. 생각할 시간을 좀 주셨으면 좋겠습니다. 인원이 많은 강의니 스크린을 이용하면 좋았을 것 같습니다. 하루에 거의 8장 가까운 필기를 하면서 너무 힘들었던 기억이 납니다. 수업을 듣고 싶은데 손이 못 따라가서 시험을 준비할 때는 늘 교재를 통해서, 필기한 것을 이해하곤 했습니다. 이 점만 빼면 정말 좋았던 강의라고 생각합니다."
문제가 수업내용에 비해 좀 쉬운 것 같아요. 그래서 1~2점차이에 등수가 확확 나뉘어서 열심히 했는데 실수로 좋은 성적을 받지 못하면 아쉬울 것 같아요
"강의를 듣는 사람이 너무나 많아서 집중이 불가능 했습니다. 60~70명 정도가 있었던 것으로 기억 하는데, 강의실 뒷 자리에 앉으면 전혀 수업 소리가 들리지 않을 정도로 혼잡했습니다. 과목 특성상 많은 사람이 듣는것은 이해 하지만, 최소한 교수님이 학생들을 관리는 할 수 있을 정도의 인원이 있어야 하는 것 아닐까요? ( 이건 교수님에 대한 불만 사항이 아니라, 학교에 대한 불만 사항 입니다. )"
지각 1회당 1점 감점은 너무 가혹한 것 같아요    2회당 1점 이런식으로 가시는 건 어떨지 
필기할 때 어쩔 수 없는 것이긴 하지만 오른쪽에 앉은 사람들이 잘 안 보여서 필기 하기가 어려운 점이 있음
다만 판서가 좀 . 글씨를 너무 못쓰신다.
없다.
딱히 개선 사항은 존재하지 않는 것 같습니다. 굳이 말하자면 필기가 너무 많아서 강의에 집중이 안될때도 있다는 것 정도
"공부하는 범위는 타협이 안된다고 하셨지만,,,범위가 너무 많아요ㅠ"
필기를 하면서 수업을 해주시는데 필기를 따라가느라 교수님의 말씀을 놓칠 때가 가끔 있었습니다. 필기하는 것도 좋지만 프린트물을 나눠주시고 그걸로 수업을 진행해주신다면 더 편하고 집중이 잘 되는 수업이 될 것 같습니다 !
칠판에 글을 써주면서 중요한 부분을 읽어주시는데 전부 다 읽어주셨으면 좋겠습니다.
강의시간이 저녁이라서 수업시간도 2시간이 었고 빠듯했다는 점이 아쉽다. 차라리 이 수업은 야간강의로 진행되지 않고 기본 개론수업처럼 3시간으로 진행하면 좀 더 학습이해도를 높이는 데 도움이 될거라고 생각한다.
수업 진도가 빨랐습니다. 교수님께서 반드시 알아야 할 이론들을 간추려 주시기는 했지만 빠른 필기를 하면서 이론을 이해하는 데에는 약간 무리가 있었습니다.
수업 진행이 너무 빨라서 따라잡기 어려웠습니다. 그리고 칠판 판서를 정확히 해주셨으면 .
프린트 내용을 좀 더 알차게 구성했다면 더 나은 수업이 될 거라고 생각합니다다
너무 좋아서 개선 사항을 따로 못찾겟습니다 
너무 좋은 수업이어서 딱히 개선사항이 없습니다.
굳이 실습 시간을 가질 필요가 있나 하는 생각이 든다.
수업이 빠르게 끝나는 것은 좋으나 그래도 일정한 시간에 끝이 났으면 좋겠다.
없다다
딱히없다
지금도 충분히 좋습니다
감사합니다.
따로 없습니다.
 토론할 때 토론 순서에서의 조정이 필요할 것 같습니다다
뒤에 앉은 학생들도 발표할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다. 앞에 앉은 학생들을 주로 시키는 경향이 있다.   창의력 글쓰기에서 패러디 글쓰기 부분을 보완하여 많은 학생들이 패러디 글쓰기를 하면 좋겠다. 
시험 난이도가 조금 올라가면 변별력이 높아질듯 싶습니다.
책상과 의자는 부족하지 않았지만 강의실 자체가 좀 비좁은 느낌이었습니다. 그리고 9시 30분부터 왠지 강의실 뒤편 벽에서 윙윙거리는 소리가 들려서 뒷자리에 앉으면 시끄러웠습니다. 다른 학생들의 편의를 위해 강의실을 조금 넓은 곳으로 가시는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.
시험방식에 회화를 적용하는 방법을 고민해보면 좋을 것 같다
좀 더 해당일에 배우는 수업의 주제를 한 눈에 파악할 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
개선사항은 없습니다. 
러시아어 부분에 있어서 실제 회화 부분을 조금 더 알 수 있었으면 좋겠다.
처음 러시아어를 배우는 학생에게 문법사항이 조금 많이 어려웠던 것 같습니다. 실생활에 쓰일수있는 기초회화에 비중을 더욱 늘리는 것은 어떤가 싶습니다.
외국어 수업이니만큼 좀 더 회화의 비중이 많아졌으면 좋겟다
중간에 뉴스 기사들을 보며 수업을 했는데 아직 그런 어휘들과 문장 구조를 이해하기에는 조금 버거운 점이 없지 않아 있었던 것 같아요. 그래도 발음 연습에는 유용했어요
교과서가 아주 형편없습니다. 교과서 바꿔주세요 !초급생이 한자랑 문법위주로 일본어를 공부하는 것 보다 회화중심으로 배우는 것이 좋을 것 같습니다.
다소 힘들다.
           
발표시간이 많기 때문이라서 교수님 말씀 많이 못 들었다.
없음음
없 어요. 
체험 할 수 있으면 좋겠다.
없다.
없습니다
^^
없음
지금이 좋다.
없다.
없음
그래프가 너무 많아서 시험전에 한번 쭉 정리해줄 시간이 필요한 듯 했습니다.
논픽션을 쓰고싶은 학우분들이 있을텐데 폐지되지 않았으면 좋겠습니다.
많은 학생들이 최연식교수님 강의를 듣고 한문실력을 늘렸으면 좋겠습니다. 제가 이번학기 강독수업을 여러개 들었는데 이 수업이 가장많은 한문실력향상에 도움이되었습니다. 의무적으로 강독 두개이상 듣게하는게 바람직할것같습니다  
없습니다
다음 학기 교수님이 수업이  계속이 있으면 좋겠다.   후배들이  소개하고 싶어요 !
수고하셨습니다
없어지는 게 너무 아쉽다. 
"1. 어떤 작품을 읽고 영화를 보는 경우가 많았다. 문학작품을 그대로 재현한 영화를 보면서 흥미를 느끼기가 힘들었던 것 같다. 실제로 그런 재현 영화를 보는 것이 의미있는 것인지도 의문이다. 다른 학생들도 다르진 않았던 것 같다. 차라리 어떤 문학작품과 비교할 수 있는 전혀 다른 영화를 본다면 신선할 것 같다. 이해하려면 서로 다른 것을 비교하는 게 좋지 않을까싶다.  2. 이 수업이 아니면 전혀 읽을 수 없었을 그런 작품을 읽을 수 있었다면 좀 더 좋았을 것 같다. 물론 어떤 사람에게 새로운 작품이라는 것도 사람마다 상대적이겠지만, 수업에서만 새롭게 알 수 있는 문학작품을 배우는 것이 가치있는 일일 것 같다."
없음
"점수의 비율이 개인과제 점수가 더 높으면 좋을 것 같구요,  영화가 너무 오래된 영화거나 하면 작품을 이해하는데 크게 도움이 되지 않는 경우도 있는 것 같아서 그런 경우에는 관련 영상 및 다른 자료를 이용하면 더 좋을 것 같습니다."
"발표형식이 다른 수업과는 다르게 우리들이 직접 예술을 본 후 예술을 창조해내는 형식이었기에, 어려움을 느꼈다.  하지만, 독특하면서도 대학에서 우리가 직접 무언가를 만들어내고 이해한 것으로 인해 다른 무언가를 창조한다는 부분이 대학교에서 우리가 해야할 공부라고 생각된다.   "
이보다 더 좋은 강의는 없을 듯 합니다.
한 학기동안 읽을 책들을 수강신청기간 때 미리 공지를 해주셨더라면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다. 이 외에 학생들의 보다 높은 참여도를 위해 어떠한 방안이 있으면 좋을 것 같습니다. 
"딱 한 가지 강의를 하며, 아쉬운 점이 있었다면, 선정된 텍스트들은 모두 좋았는데, 그 영화들이 좀 아쉬웠다. 자막을 구할 수 없을 만큼 오래 되었거나, 텍스트에 비해 다소 완성도나 흥미가 떨어지는 영화도 있었는데 . 다음엔 이왕이면 자막을 온전하게 구할 수 있는 영화라면 작품을 이해하는 데에 있어서 더욱 좋을 것 같다.  "
다양한 작품을 해도 좋을것 같습니다.
시험결과를 얼추 알수있으면 좋을것 같습니다. 얼마나 잘했거나 혹은 못했는지 가늠이 되야 다음 시험을 더 잘 준비할수있을것 같습니다.
업습니다. 고생 많으셨습니다.
더 창의적이게 
너무도 완벽했던 강의라  행복했습니다.
발표를 하는 시간에 대해서 조금 더 강조해서 학생들에게 전달해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 광고나 전달사항이나 공지사항은 발표를 하는 날이 아니라 강의를 하시는(진도를 나가는) 날에 해주셨으면 좋겠습니다.
시험을 공부할때 시험문제에 대해 미리 알려주신게 전혀 없으신데다가 수업 할때도 딱히 이게 중요하다 하고 와닿도록 잡으신 이론이라던가 주제가 없어서 애매했습니다 . 다음부터는 이 주제가 중요하다 라는 뉘앙스로 강의해주신다면 좋을 것 같네요
수업시간이 짧아서 늘 아쉬웠습니다.
없습니다. 감사합니다.
발표가 너무 많습니다.
"딱히 없다,"
딱히 개선해야 할 사항이없다. 
완벽합니다.
수업 후반쯤에 팀별로 모이는 경우가 많은데 더욱 다양한 사람들과 얘기를 나눌 수 있도록 조 편성을 다양하게 해주셨으면 좋겠다.
팀을 나눠서 하는 활동이 있는데 그럴떄마다 자리를 옮기는 게 조금 귀찮았는데  아예 처음부터 자리를 지정해주시면 들 번거롭디 않을까 생각됩니다.
없다 
이보다 더 좋은 강의가 있을까 싶네요 !
딱히 없음. 
없다.
지금처럼만 해주시면 고마울 것 같습니다.
매일 조가 똑같았는데 조 구성원이 달라지면 더 많은 사람들을 사귈수 있을것 같습니다.
토론 수업이 많다보니 자칫 강의실이 시끄러워 지는 경향이 있습니다. 수업 내용이 아닌 잡담을 하는 학생에게는 제재를 가해주심이 좋다고 생각합니다.
지금의 검사 자료보다 더욱 설득력 있는 자료를 통해 수업을 진행해야 할 것이다. 현재의 애니어그램같은 자료는 설득력이 0%니까.
                   :)          2                                               3
"중간고사, 기말고사 점수 채점방식을 더 구체적으로 알려주시면 감사하겠습니다."
전반적으로 만족스러운 강의였다. 
"해당 교수님의 강의가 한 개 밖에 열리지 않았는데, 학생들의 선택 폭을 넓히기 위해 조금만더 강의 수를 증설해주시면 좋겠다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다."
좋았습니다.
좋았다다
지금처럼 하면 좋을거 같다.
교수님과 친해질 시간이 좀 더 주어졌으면 좋겠다
시험문제가 너무 어렵습니다  . 조금만 쉽게 내주셨으면 좋겠습니다.
가끔가다 학생들이 잘 모르는부분을 질문하면 약간 답답해하시는게 느껴졌는데 가끔은 화내시는거 같기도하다 ㅠ
수업의 인원을 조금 줄이는게 나을 것 같다.
없음
"시험에 대한 난이도가 너무 높았고, 컨닝하는 학생들이 꽤 많이 보였지만 캐치를 못하시는 것 같았습니다.  성적에 차이에 꽤 있음에도 여러 학생들에게 성적을 너무 후하게 주신것과  너무 바쁘셨던게 아쉬웠습니다"
완벽했다.
없습니다.
조금 더 부드럽게 말해주셨으면 합니다.
토론 점수를 매길 때 너무 성의 없어 보이는 질문에는 횟수를 세지 않으셨으면 좋겠습니다. 질문 횟수를 통해 토론 점수를 매기다 보니 성의 없는 질문을 통해 횟수만 늘리려는 분들이 종종 있습니다. 
좀 더 많은 발표의 기회가 있었으면 좋겠다.
과제를 할 수 있는 시간이 충분했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 
교수님 너무 직설적이세요 상처 
기말고사 듣기시험이 너무어려웠습니다 
없습니다.
한 학기 동안 의미있는 수업 정말 감사드립니다. 다만 발표자에게 질문을 던지는 것에서 개인적으로 양보단 질을 따졌기에 더 좋은 질문을 해보려 노력했던 점이 있었습니다. 점수를 채우기 위해 무작정 물어볼 수도 잇는 질문의 수로 점수가 매겨지는 것이 아쉬운 점이긴 합니다. 다시 한번 정말 감사드립니다. 
없음음
한가지 있습니다.   야외수업을 한차례정도 추가해도 된다고 생각합니다.  그외에는 없습니다.
개인적으로 너무 좋은 수업이어서 만족합니다.
없었요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
없습니다.
                                              
  
다 좋아요
없음
없음
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
없습니다.
숙제 많아요.
강의 횟수를 늘려서라도 학생들에게 더 많은 스피치 기회가 돌아갔으면 좋겠다. 한 학기에 두번의 스피치로는 눈에 띄는 실력 향상을 기대하기 어려울 것 같다.
너무 알찬 스케줄로 바뻤습니다
없습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님의 발표 후 피드백이 조금 상처가 될 수도 있다는 생각을 합니다. 또한 피드백을 스피치와 관련해서 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다. 상호 평가 점수를 미리 공개해주셨으면 합니다. 수업을 정시에 끝내주셨으면 합니다. 스피치 원고작성을 할 수 있는 시간이 더 있으면 좋겠습니다.
"3,4학년 대상으로 진행되는 강의였는데 꼭꼭 1,2학년 대상으로 진행되는 강의가 하나 더 개설되었으면 합니다. 커뮤니케이션 능력은 면접이나 공적이고 취업에 관련된 상황뿐만 아니라 사적이고 자신 주위를 둘러싸고 있는 사람들과의 관계에세도 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다. 이런 부분을 보다 잘 채워줄 수 있는, 사람들의 다양성을 이해할 수 있는 좋은 기회를 이 강의가 주기에 꼭 갓 대학입학을 한 신입생들을 대상으로도 필요한 강의라고 생각합니다. 교수님은 꼭 김은정교수님으로 "
없습니다.
없습니다.
발표할 때 시간이 부족해서 토론으로 넘어가지 못한 점이 아쉬웠습니다. 학생 수가 많아서 그랬던 것 같네요.
나머지 책 한권을 학기 내에 채 못끝내서 책 4권은 너무 많았던 것 같다. 특히 기말 범위가 책 3권에 걸쳐있어서 힘들었다.
수강생 수를 줄이고 교수님이 강제로라도 학생들에게 발표를 할 여건을 마련했으면 한다.
"아무래도 대형강의 특성상 쉽게 의사소통을 할 수 없다는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 기호와 수업의 특성상 인원수가 줄어들어야 한다고 생각합니다. 그리고 이번 수업에는 생각보다 많은 작품을 다루었는데, 다음에는 무리해서 4작품을 다루려고 하는 것 보다 3작품을 하면서 남은 시간에 교수님의 추구하시는 질의응답 시간을 늘리는 것이 좋이 않을까 생각이 들었습니다."
틀에 박힌 수업 진행이 아닌 적극적인 유도를 이끌어낼 수 있도록 개선할 점 
시험 범위가 너무 많았습니다. 특히 기말고사. 암기식 시험이 매우 부담스러웠습니다.
없다 
선생님 발표는 많이 못했었는데 진짜 수업시간은 너무 좋았어요 다음에 또다른 수업이 있으면 신청해서 그때는 열심히 말하겠습니다 ㅎ 1학기동안 정말 고생많으셨고 수업 정말정말 좋았어요.
3~4학년 제작실기 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
발표시간이 조금 더 여유로웠으면 좋겠다.
만족했습니다
부족함 없는 강의였습니다  ~
과제나 그런것이 명확하게 제시되었으면 한다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"한 학기 수업동안 시험이 너무 많았던 것 같습니다. 일주일 두 번 수업 중 리스닝 시험 5번,          ,          , 중간고사, 기말고사를 보았더니 매주 시험을 봤던 것 밖에 기억이 나지 않습니다. 시험 횟수만 조금 줄여주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
 함께 강의를 듣는 학생들과의 소통과 대화 뿐 아니라 교수님과의 토론도 조금 더 활발히 이루어진다면 더욱 도움이 될 것 같습니다.
   같은것도 만들어 주셔서 보여주셨으면 좋겠다. 
                                            . 
          시험 때 한번에 10문제 씩 듣는 것을 모르다가 시험중 갑자기 알아채서 어려움이 조금 있었다.
딱히 없음
                .
더 일상생활이나 대학생활 또 학과 관련 된 교제면 더 좋다고 생각합니다
그냥 짱이다
단순 암기가 좀 힘들지만 화학보다는 훨씬 나았어요  ! 교수님이 마지막 슬라이드 마지막 줄 설명을 남기시고 관련 잡담을 오래하셔서 30분 일찍 끝날걸 10분 남기고 끝났다던지  !그런 .!
먼저 수업내용에 관해 말하자면 설명을 좀 더 자세히 해주었으면 좋겠다. 너무 주먹구구식으로 넘어가는 것이 아쉬웠다.  그리고 수업시간에 관해 말하자면 쓸데없는 얘기가 많아 아쉬웠다. 다른 수업이 아닌 다른 이야기가 주가 되는 것이 아쉬웠다.
맨 뒤에 불을 켜서 애들이 조는 것이 나아졌으면 좋겠다.
수업 중 다른 얘기를 조금 많이 하시는 것 같습니다. 쉬는 시간이 있으면 좀 더 집중이 잘 될 것 같습니다.
 댄스스포츠 수업 계속 이어져야 합니다.
충분히 좋은 강의인데 없어진다니 아쉽습니다.
" 이 수업은 단지 남들이 보는 것처럼 춤만 배우는 곳이 아닌데, 강의가 사라지지 않았으면 좋겠다.!"
음악이 아주 가끔씩 끊기는것?  체육관이라서 생기는 진동과 소음? 
다음해부터 댄스스포츠 교과가 사라진다고 들었습니다. 이렇게 좋은 수업과 교수님을 당장 다음해부터 볼 수 없다니 정말 아쉽습니다. 이렇게 좋은 강좌를 더 많은 학우들이 동국대학교에서 들을 수 있으면 좋겠습니다. 
학생들에게 발표 준비를 열심히 하게 할 동기부여. 성적뿐이 아니라 진정으로 원해서 발표 준비를 할 수 있도록 하면 더 좋은 질의 수업이 될 것이다.
보고서와 발표가 시험대신 들어가지만 수업의 효율도 높이고 학생들의 편의를 위해 시험기간에는 휴강을 해주셨으면 좋겠습니다.
발표 순서나 토론시간을 넉넉하게 할 수 있도록 짧게 발표할 사람들과 길게 발표할 사람들을 미리 나누어서 발표날짜를 정하면 좀더 수월하게 규칙적으로 수업이 끝나고 넉넉한 토론을 할 수 있을것같습니다
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
"바이오캠퍼스가 일산으로 이전되는 것과, 서울캠퍼스 내 생물 실험실 초자의 불량상태가 왜 관련이 있어야 합니까?"
이 강의만 국한된 것이 아니라 다른 생물 강의를 통틀어서 실험의 질이 전보다 낮아진 느낌이 든다.  실험기구도 서울캠퍼스에는 많이 없어서 다른 기구들을 찾아 이용해야 했다.  도서관에서 생물 관련 서적들도 다 일산캠퍼스로 가져가서 자료 참고에도 불편함이 있다.
"시험 문제의 난이도가 좀더 올라서 중간, 기말 고사로 변별력이 활식하게 났으면 좋겠다. 나머지는 매우 마음에 들었다. 감사합니다! "
   .
    수업을 들었던 입장에서 모든 수업은 만족스러웠습니다. 
마땅히 개선사항은 없는것같다
빠지는 학생이 없도록 더 강한 제재가 필요한것 같다.
없ㅇ
지금도 충분하지만 토론의 양 조절이 필요한 것 같습니다. 토론을 많이 하는 것도 중요하나 보다 양질의 토론을 위해선 팀별 토론도 중요하나 선생님의 지도하에 토론이 가끔은 더 효율적인 것 같습니다.
없다
없다.
저 같은 경우에는 전형특성상 영어가 어렵지 않습니다. 따라서 수업이 제 수준보다는 많이 쉬웠습니다. 더 높은단계의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
개선될 필요가 전혀 없다.  지금도 최고다.
없습니다
수업 연습 을 더 많이 있으면 좋겠습나다 
더욱 많은 토론수업
별로 없습니다. 
한 학기동안 공부한 내용이 많아서 강의가 좀 빠르게 했습니다.
다 좋았습니다.
없습니다
없다.
없습니다.
그닥 없다.
한 조에 사람이 너무 많다고 생생각합니다.
음 .성적 평가기준을 조금 더 상세하게 알려주셨으면좋겠습니다.
이보다 더 좋을 순 없다.
없습니다.
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
" 월요일 1교시 수업이라 힘들었습니다. 교수회의에서 결정하겠지만, 교수님 수업이 1교시를 벗어나길 바랍니다 "
지금처럼 만 해 주세요.
충분히 만족하고 충분히 도움이 되었기에 개선사항이 딱히 없다.
없음
유인물 자료의 이해가 좀 어려운것 같습니다.   좀 쉽게 준비가 된다면 도움이 될것도 같은 의견입니다.
개선사항 없음
시간을 나눠서 했으면 좋겠다.
수업 중간중간에 학생들이랑 좀더 소통을 해 주셨으면 좋겠습니다.  수업 끝나고 질문을 하면 잘 알려주시지만 수업시간 내에서도 그런 쌍방향의 소통이 일어났으면 좋겠습니다
없습니다.
딱히 개선 사항은 없었습니다.
"개선될 사항은 딱히 없다고 생각이 든다. 교과과정이 바뀌어 강좌자체가 고학번만 들을 수 있는 강좌여서, 교수님도 완급조절을 하신 점이 눈에 보였다. 저학번까지 듣는 수업이였다면, 발표도 많이 해야하고 바삐 클래스가 진행되지 않았을까 생각이 들기는 한다. "
없음
수강생들의 자발적인 참여와 적극적인 태도만 수반된다면 강의 자체로서는 크게 개선할 부분은 없다고 생각합니다. 
완성된 석조작품을 실제로 볼 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다. 모방보다는 목표를 잡고 시작하면 수업을 듣는 학생들이 더욱 열정적일 수 있을거 같습니다.
학생들이 물성에 대한 이해가 부족한 만큼 여러가지 자료를 찾아봐야 하는데 학생들에게는 그런점이 부족합니다. 교수님께서 약간의 자료를 예로 들어주시면 학생들이 참고하고 추후 자료를 조사하는데에 도움이 많이 될것입니다.
충분히 좋다.
지금 이대로 쭈욱 갔으면 좋겠어요^^
없음.
"중간에 교수님들끼리 의견공유가 안되었던 건지, 8주차의 수업이 공지없이 휴강되어버렸습니다. 또한 서영록 교수님의 수업이 교재와    를 너무 번갈아가며 하느라 시간이 오래걸린점도 조금 걸렸습니다"
없습니다.
학생들이 자신의 발표를 할 때 좀더 전문적인 내용을 추가한다면 발표가 더 좋아질 것 같다.
없음
조별활동을 통해 보다 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있는 계기가 만들어졌으면 한다.
 수업에 대한 만족도가 컸기 때문에 지금처럼 진행되어도 충분하다고 생각한다. 
학생들간의 소통이 많은 것은 좋았지만 학생들이 많다보니 약간 산만한 느낌도 들었음.
교수님께서 실용적 글쓰기에 대해서 의견을 많이 남겨달라고 하셔서 글을 씁니다! 사실 수업은 너무 좋아서 딱히 제 개선 사항이라고 할 만한 것은 없지만 이론 수업을 할 때 학생들의 참여가 더 활발하면 좋겠다고 생각했어요. 그 외에는 다 좋았어요! 감사합니다!
딱히 없다. 다만 제안서 쓰기를 할 때 수업시간을 좀더 합리적으로 활용하시면 더 좋은 수업이 될 것같다.
없다. 현재가 가장 좋다.
 강의 시간을 조금 줄이고 과제 상담을 조금 더 해주셨으면 좋겠습니다. 어떤 사람은 한번만 하고 과제 제출하는 사람이 있고 다른 사람은 상담을 많이 받아 차이가 날것 같습니다. 
없음 
강의 일정 중 글쓰기 과제를 제출하고 그 후 발표의 신청자를 받아 발표를 하는 시간이 있었는데 최대한 많은 학생들에게 발표의 기회를 주는 것은 좋은 의도지만 간혹 발표자가 너무 많고 시간도 길어 발표에 집중하기가 힘들었다.  
딱히 없습니다. 얻어가는게 많은 강의였습니다. 제 입장에선 고칠 것은 없다고 봅니다.
과제같은 경우 교과와 정확히 부합하는 느낌을 받았습니다. 하지만 실용적글쓰기라는 교과가 범위가 굉장히 넓어서 수업은 집중하기에 힘들었던 것 같습니다.
수업자료를 적어도 하루 이전에 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다. 좋았습니다.
없습니다. 수고 많으셨습니다.
완벽했다
없음
너무 완벽하기에 개선사항이 없습니다 
"내용이 너무 많아서 속도가 빠를 수 밖에 없다. 전 시간에 다음시간에 배울 것에 대해 간략한 실생활 예라던지, 개념을 설명해주시면 좋을 것 같다. "
더이상 뭐가 필요합니까!
영상을 보고 푼 문제에 대해 설명을 해주셨으면 합니다.
일반적으로 물리를 배우는 수업이기에 개선사항이 딱히 없는 것 같다.
수학과에서 미적분학 튜터링 해주는 것처럼 일반물리학도 튜터링 했으면 좋겠습니다.
없다.
없음
개선사항 없음
없음
강의생은 너무 많아서 수업하기 좀 어려웟습니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있고 수업할 때 너무 재미있습니다.그리고 수업과목에 대해서 여러가지 더 소개하면 좋겠습니다. 관심이 많습니다.
교양 수업 답지 않게 너무 빽빽한 수업 내용과 수업 시간이 다소 버겁게 느껴질수 있음.
없습니다
없다
없습니다!완벽합니다!
만약 다음에도 마지막 시간에 물건교환을 한다면 먼저 갖고온 품목에 대해 설명할 시간이 조금 있었으면 좋겠고  교환방식이 조금    적절한 어휘가 떠오르지 않아 표현을 못하겠지만 방식을 조금 바꿨으면 좀 더 원활하게 진행될것 같습니다.
특별한 건의 사항이 없습니다.
감사합니다
"성적 평가의 기준이 미흡해서 학생입장에서는 걱정반 두려움반입니다 . 성적평가 기준을 명확히 해주신다면, 더 열심히 수업에 임할 수 있을 것 같습니다 "
없음
없다.
이클래스를 좀 더 적극적으로 활용해주세요요
딱 좋아요
개선사항이란 단어가 필요없을 정도로 최고의 교수님이십니다 
진도가 느려서 뒷부분에는 너무 빨리 진도를 빼는 바람에 잘 이해할 수 없었다. 다음부터는 앞부분부터 적당하게 진도를 나가서 모든 내용을 이해할 수 있었으면 좋겠다.
없는 것 같습니다.
없다. 매우 만족스럽다.
강의 종료시간 10분전에는 끝내주셨으면 좋을것같다 연강이여서 매일 먼저나가는 수밖에 없었아.
없습니다
수업은 초등학교라면 시험은 대학교 같다. 수업내용에 비해 시험이 많이 어려웠다. 시험을 바꿀 수 없다면 수업 때 수준을 조금 더 높여서 강의를 하는 것도 좋을 것 같다.
크게 개선할 사항은 없다
없습니다.
목소리가 너무 잘 안들려요 
시 자료를 선택하는 것에 있어서 학생들과의 협의를 통해 재미있는 것도 해봤으면 좋겠습니다.
발표 수업이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
감사합니다
없습니다.
 없습니다.
"개인적으로 맞춤법 틀리는 것을 정말 신경쓰는데 교수님께서 어미가 항상    '~되어졌다.', '~하는 부분이 있는 부분이다.'  이런식이어서 많이많이 신경쓰였다.  그리고 말이 너무 빠르셔서 가끔은 듣기 힘들 때도 있었다."
교수님 말씀이 조금 빠릅니다
"                                                                                                    (          ,         ,                   )                          .              '                        25                           ."
지금과 같이 이루어지면 좋겠다.
없음음
무
그런 거 없어요. 너무 좋아요. 선생님 건강하세요!
없습니다.
딱히 없습니다. 한학기동안 감사합니다^^
없습니다.
딱히없습니다.
"발표 기간을 좀 더 늘려서 발표 후 질의응답시간, 토론시간을 더 가졌으면 합니다."
없음.
수업 일정을 좀 더 체계적으로 관리해주시면 좋겠습니다.
일산캠퍼스 수업이라그런지 교수님이 조금 늦으실때가 있었다. 시간을 준수해주시면 좋겠고 또 짤막한 단문 형식의 과제라도 내주시면 좀 더 그 과제를 수행하면서 글쓰기 능력이 향상될수있을듯하다.
중간고사의 비율이 상대적으로 너무 낮은것 같습니다. 최소 20%이상은 되어야 될것 같습니다.
없습니다.
지금도 좋은 강의라고 생각합니다.
수고하셧습니다!
다양한 과제를 제시하면 더 좋을것 같습니다.
지금처럼만 강의해주시고 가끔씩 다른말 하신다고 수업진도 빼야되는대 늦어졌다고 더하는거 만 조금 고려해주셨으면 좋겠습니다.
이론을 설계에 적용시켜 문제를 해결하는 과제들이 많았으면 좋겠습니다. 과제를 수행하면서 내용 이해에 도움이 많이 되었습니다.
없습니다.
없음
  특별히 개선해야 할 점이 없는 것 같습니다.  
교수님이 좋아요
없다.
없음음
개선 사항이 없습니다.
수업 시간이 더 길게 하면 좋겠습니다.
목소리 좀 크게 하면 좋겠습니다.
없음
 완벽합니다 
없습니다.
없음 . 많은 준비를 하신게 느껴짐
개선 사항이 없을 정도로 훌륭한 강의였습니다
없음.
                               
시험 전에 큐앤에이 세션이 있었으면 좋았을 것 같다.
괜찮음
분위기가 조금 어수선할때가 많아서 그림에 집중하기 힘들때가 잇음
"지금처럼 해도 훌륭한 강의, 알찬 강의가 될 것 같다."
     강의했으면좋겟습니다
 수업 내용이 어려운 부분이 많았습니다 . 잘 듣다가도 어느 순간 멍하면서 이해가 안가는데 . 그런 부분은 한국어로 조금더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.  교수님 알찬 수업 정말 고맙습니다. 매학기 교수님 수업을 듣고 나면 경영 지식 뿐만 아니라 마음가짐도 달라지는 것 같습니다. 수고하셨습니다!
없다. 좋다
  수업을 너무 재밌게 들어서 없습니다.
수업을 마치고 조금 더 질문에 성실히 응해주셨으면 한다.  항상 급하게 수업을 마치는 기분이 들었음
음 . 너무 다 영어로만 하심   한글로 조금 설명해주셔도 좋을 것같음.
네
프린트를 전부 해갔는데 사용하지 않을 때가 있어서 종이와 인쇄물이 너무 아까웠어요 .  달영쌤  감사합니당 한 학기 고생 많으셨어요!^^
딱히 없습니다. 너무 좋았습니다!
없다다
기여도 평가가 있었으면 합니다
실험기구가 나아졌으면 하는 소망이 있다. 
앞 부분의 내용이나 수업시간에 잘 기억이 안날 때도 있어서 질문할 때가 있는데 친절하게 알려주시면 감사하겠습니다! 일년동안 유기 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다! 
감사합니다 교수님 ^.^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 수고하셨습니다.
   
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
없음.
좋습니다.
없습니다.ㅈ
교스님 덕분에 저는 한국어 실력이 점점 진급했다.나증에 기회가 있으면 또 공부하고 싶다.
" 너무나도 알찬 수업이라, 개선사항을 찾아볼 수 없다."
그닥 없을듯?
별로 고칠 것은 없는듯 
"이번 수업에 전반적으로 만족했습니다. 보다 나은 강의를 위한 개선 사항을 기술해보자면, 수업 내에서의 수업만이 아닌 실제 외국인과의 소통이나 외국 문화를 조금 더 깊이 접할 수 있는 과제나 프로젝트가 있었으면 좋겠습니다. 예를 들어 외국인 인터뷰나, 외국 행사 연극이라든지 부담스럽지 않은 선에서의 과제가 한 두개정도 있으면 정말 완벽한 수업이 될 것 같습니다."
없다! 완벽 
한명의 짝이랑 계속 대화활동을 하는것이 아니라 짝을 바꿔가면서 대화를 하다보면 더 대화능력이 향상될 것 같다.
매우좋은수업입니다.
편집 기초라고 해서 편집에 관한 전반적인 것을 배우는 수업일 것이라고 생각했는데 프로그램에 대한 수업이 전부여서 그 점이 조금 아쉽지만 그래도 파컷을 잘 배워 괜찮았다. 
다른 개선 사항이 없는것 같다.
조금 더 첨삭을 받을 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
참여를 좀더 할 수있겠끔하면 좋겠다다
없습니다.
참여활동이 있다면 좋을것같습니다. 일주일이나 이주일 전에 미리 참여수업이 있다고 공지한다면 참여도 활발할 듯 합니다
수고하셨습니다.
  
좋습니다.
정말 도움되는 강의중 하나였습니다. 감사합니다! 한학기동안 수고 많으셨습니다
유익한 강의라서 후배들에게 추천해주고 싶습니다
감사합니다.
제가 수업을 잘 안나가서 .너무 죄송스럽긴한데 . 졸업작품 준비하느라 .맨날 밤새고 이런다고 첫교시들을 잘 못나가게 돼서 어쩔 수가 없었어요 .  근데 교수님 .저 . 주실거 같기도 한데  하지만 괜찮아요 다음학기 때 또 뵙죠 뭐 .하하하하 교수님 멋있으셔서 괜찮아요       목소리랑 인상이랑 진짜! 수업도 깔끔하게 항상 잘 해주시고 다 좋았어요 티는 안냈는데 너무 멋있으세요 꺄하하 짱짱 이번학기 수고하셨습니다  
공기업 취업 관련 정보를 더 많이 알려주셨으면 좋았을것 같습니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
"정해진 진도량이있는건 알겠는데,, 뭔가 급한듯한 느낌?"
없습니다.
만족스럽다.
교수님께서 약~간만 천천히 말을 해주셔도 좋을듯.
  
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
 딱딱한 수업이 아닌 조금 더 활기찬 수업으로 회화적 측면을 더 많이 훈련하면 좋겠다.
  전문과목이라 조금은 내용이 심오하고 어렵다보니 예습이 필수적이라고 생각이 들었다. 수업을 들어오기 전에 모든 학생들이 예습을 할 수 있도록 자극이 될 만한 것을 제시해주면 좋겠다고 생각이 들었다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
"토론식 수업은 한국에서 생소한 방식으로 학생들이 익숙해하지 않는 바, 책상을 원형으로 구성하여 학생들끼리 서로 마주볼 수 있는 자리배치도를 시도해보기를 추천합니다. "
감사합니다.
현 수업 방식에 만족한다.
없습니다
특별히 없습니다.
다양한 사람들을 만날 수 있도록 조원들을 계속 바꾸어 주었으면 좋았을 것 같다.
팀플활동이 많았으면 좋겠다.
없다
       
교과서가 별로 필요 없는 과목인 것 같다.ㄱ
리스닝 퀴즈 같은 경우는 많은 사람들이 만점을 받아서 한번실수하면 등급의 변동이 있을것 같습니다 퀴즈나 시험의 난이도 조절이 필요할 것 같습니다다
"딱히 없는 것 같지만, 프로젝트와 중간고사를 동시에 준비하기에는 빡빡한 느낌이 있었다."
수준이 비슷한 사람끼리 모여서 그런지 성적따기가 더 어려웠다. 노력을 해도 잘 나오지 않는다는게 아쉽다.
4학년 과정이라 좀 더 심도있게 배우지 못해 아쉽습니다. 취업 시즌이 아니라면 3학년 과정에 넣어서 조금 더 패턴을 깊게 공부하면 좋을 것 같습니다. 정말 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
한 학기 동안 감사합니다.
" 실습과제가 가끔 다이어그램이나, 샘플코드가 이상하게 나오는 일이 좀 빈번했습니다.  다음 강의부터는 실습과제에 대한 검토 잘 부탁드립니다."
지금으로도 충분하다고 생각합니다.
없음
없습니다
에프         .라니       .에프      .만은제발      .
교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 함
좋았습니다
일본어를 잘하는 학생들이 너무 많아서 솔직히 초보반이라고 할 수가 없다. 완전 초보인 나는 솔직히 그 클래스 안에서 좀 많이 힘들었다.
시험공부와 준비는 좀 해야했다. 기말고사가 좀 어려웠다. 
교수님 열정이 너무 넘치십니다. 학생들이 피곤할 땐 좀 쉬어가도 괜찮을 텐데 굉장히 빡빡한 수업이라 신체적으로나 정신적으로나 약간은 부담이 갔던 수업입니다.
    동국대가 이방현 교수님을 꼭 잡아야 한다는 사실 빼고는 더이상 바랄 것이 없다.    이방현 교수님이 계신다면 동국대 사회복지학과의 미래는 창창하다 못해 태양같이 밝을 것이다
과제가 너무 많다.
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
연극과 수업인 만큼 연극과 학생들의 제작실기 공연준비로 인해 약간 진행에 문제가 생기기도 했던게 조금 아쉽다.
이보다 더 수업의 질이 좋아질수 없습니다 이은혜 교수님 사랑합니다 ^^ 
없음.
이보다 더 좋을 순 없다. 
영어강의답게 영어의 비율이 올라갔으면 합니다.
인도철학쪽으로 조금만 더 심도를 높여도 되지 않을까 싶습니다.
글쎄요.
출석
한학기동안 수고하셨습니다.
없습니다.
감사합니다
고생하셨습니다.
없습니다.
인맥과 능력 여하에 달려있겠지만 배우 구하기가 너무 힘들다.  발표 준비하는 과정에서 가장 어려운 것이 배우구하기였다.  여기저기 부탁하고 거절당하는 과정에서 진이 다 빠졌다 .해결방법은 없겠지만  여튼 그랬다  
과제가 너무 부담스러웠습니다
아주만족~!
없습니다!
수고많으셨습니다^^
없숩니다
특이사항 없음
없없음
더할 나위 없이 좋은 강의였습니다.
 다만  기말고사 때 사자성어 분량이 너무 많았어요  
    
교수님이 준비해오신 자료를 돌리기에 컴퓨터가 너무 노후했습니다. 화면이 제대로 표시되지 않는 등 문제를 일으키는 일이 잦았습니다.  교내 컴퓨터 사양이 개선되어야 한다고 생각합니다. 
교수님이 자리를 비우셨을 때 대학원생분이 하셨던 수업은 차라리 휴강이나 다음에 교수님께서  보강을 하시는게 맞는거였다고 생각합니다. 물론 대학생들보다 더 많은 지식을 가지고 계신  대학원생이겠지만 아는것과 그 아는걸 가르치는건 정말 다르다고 생각합니다.
개선할 점이 없다고 생각한다.
발표기회가 좀 더 많았으면 좋겠어요. 하려고 했는데 못했어요.
"               측면에서 예습을 하고 온 경우 답을 다 알기 때문에 딱히 질문할 거리가 없는데, 질문의 적극성으로 평가를 받아서 난감하다."
교수님께서 해외로 컨퍼런스를 가실 때 보강으로 조교가 와서 수업을 했는데 이 부분이 매우 부족했다.        를 전공으로하는 조교가          를 가르치려니 수업에 많은 지장이 있었고 결과적으로는 기말고사 준비에도 영향이 미쳤다.
목소리가 뒤에선 잘 안들려요  마이크를 사용해주시면 더 좋을 것 같습니다!
영어학 입문이 이론적으로 어려운 점이 많아서 영어 강의로 듣기에 학생들이 부담이 있는 것 같다. 한국어로 수업할 때 훨씬 이해도가 높은 점으로 볼 때 영어 강의가 아닌 한국어 강의로 진행하는 영어학 입문 강좌가 열리면 좋을 것 같다. 
좀 더 원활한 토론이 이루어진다면 좋겠습니다. 
과제양이 너무 부담스러움움
"             ,     등 점수나          이 있었으면 좋았을것 같습니다."
진도를 좀더 골고루 나갔으면 좋겠습니다.
현업에 계시는 분들의 생각과 경험을 듣는 자리가 있었으면 더 좋았을 것 같다.
진짜 좋습니다
개선사항 없을만큼 좋았습니다 
좋음!
교수님의 건강이 좋아지시는 겁니다  부쩍 야휜 모습이 마음이 아프네요 빨리 완쾌하시길 바랍니다! 저 역시도 두손 모음^_^
교수님께서 빨리 몸이 나으셨으면 좋겠다. 아프지 마세요 
지금도 충분히 좋은 강의입니다!
없음
교수님 아프지 마세요.
좋았습니다.
없습니다.
"                                     ,                                                                  ."
         
없음
                                                
없음
                                                                             .
의경이 없습니다.
강의가 좋아서 다른 개선사항은 없어 보입니다.
                                  .                              .
특별히 생각나지 않는다.
                      .          .                    . 
태도에치우침
                   .
인생 설계를 위해 보두 필요한 내용인데 진도와 시간에 쫓겨 생략한 부분이 있어 아쉬웠다.
실제 주식을 실습으로 해보는 것도 좋을 것 같다. 주식 부분이나 채권이 잘 이해가 가지 않아 추상적인 정도로 이해를 했어서 수업시간을 이용하여 주식을 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
아주 남는 게 많은 강의 였어용 감사합니다.><
"교수님이 차분하셔서 좋은데, 오히려 졸릴때가 있어요  ㅠ"
교수님 너무 좋아요 사랑합니다! 비록 성적이 아마 안좋을 거 같지만 .열심히 나름 공부했는데 시험 많이 못 본거 같아서 죄송스러울 따름 .입니다   그래도 감사합니다! 
한 학기동안 수고많으셨습니다.
1교시 수업이라 졸리다는 거 . 말곤 없네요. 재밌습니다.
"없습니다,"
모두 좋았습니다.
이론적내용도 매우 중요하지만 역시 명상시간을 하루에 5분이라도 가져주셨으면 좋겠습니다.
개선사항이 없을정도로 교수님이 좋으시다.
엑셀로 기말고사를 치뤘는데 좀 더 교수님과 연습할 수 있는 시간이나 해볼 수 있는 문제가 있었으면 좋겠습니다.
특별히 개선점이 필요하다고 보이지 않는다.
딱히 없습니다.
학생수 좀 늘렸으면 좋겠다.
없다
딱히 없음.
조별 활동으로 과제를 한 번 해도 좋을 것 같다.
교수님께서 수업시간을 엄수 해주셨으면 좋겠습니다. 아침수업이라고는 하지만 한달에 한두번 정도 5분에서 10분정도 늦게 오셨습니다.
" 중간고사까지는 강의형식, 기말고사까지는 토론형식으로 진행하는 것이 좋았는데, 조 선정을 조금 더 확실히 해서 토론이 원활하게 이루어진다면 더 좋을 것 같다."
특별히 없었다.
중간고사 기말고사의 비율이 너무 컸다고 생각합니다. 시험 이외에 토론이나 팀플의 비중이 높아졌으면 더 좋을 것 같습니다.
채점기준에 있어서 조금만 더 분별력이있었으면 하는 바램이 있습니다.
"과목이 인사관리인 만큼, 다른 사람들과 함께하는 과제가 필요하다고 생각합니다.  팀 과제가 있었으면 더 좋았을 것 같습니다."
토론이 조금 더 원활하게 잘 이루어졌으면 합니다.
없습니다
화장실은  가고싶습니다
"한 학기 동안 너무 수고많으셨습니다 교수님! 제가 항상 친구들이던, 동생들이던 수업 추천할때 교수님 수업 추천 많이해요!  빡센(?) 축에 속하는 수업들이긴 하지만 항상 수업듣고나면 남는게 제일 많은 수업이기 때문이에요. 매 수업마다 배우는 저희보다 더 열심히 준비해오시는것 같아 항상 감사함느낍니다! 이번 수업에서도 정말 많이 배우고 갑니다! 방학동안 몸 건강히 쉬시고 2학기때 뵈용~"
발표 시간의 제한 때문인지는 모르겠지만 한 팀당 팀원이 너무 많았습니다. 그 결과 모든 팀원들이 자신의 능력을 뽐내기에는 힘들었던 것 같습니다.  한 학기 동안 참으로 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 교수님 고생많으셨습니다^^  
없다
 정말 좋은 수업인것 같아요.
좋습니다!
"약간 아쉬운건 저는 집에 프린터가 있어서 항상 집에서 뽑고 집이 멀어서 수업시작 2시간 전에는 출발하는데 프린트물이 2시간 전에도 안올라와있을 경우, 당황스럽습니다 ㅠ "
충분히 너무 좋은 수업이었습니다.
없음
없음
 정말 좋았어서 개선할 사항이 없습니다다
좋았습니다!
강의실이 넓어 교수님의 목소리가 분산되었다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 수업 부탁드린다
그런건 전혀 없다.
없다.
완벽하다.
특별히 없다.
지금이 가장 좋은 것 같습니다. 하지만 가끔 다른 과목과 내용을 비슷하게 말씀하실 경우가 있으십니다.
좋았습니다
건의사항 없습니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
없었습니다. 매우 만족스러운 수업이였습니다.
학생들의 적극적이고 자기주도적인 학습자세만 더해진다면 최고의 수업이 될 것이다
입문이라서 너무 많은 것을 대강 훑고 간다는 식이 많았음. 학년이 높아지면서 더 많은 것을 배울 수 있기를 기대하고 있음.
가끔 나눠주시는 보충용지의 설명이 필요했다
세미나 수업때 에세이를 제출했는데 에세이에 대한 개별적인 평을 듣고싶었다. 
없음음
없습니다.
없다.
"강의방식의 특성상 학생들이 적극적으로 토의 및 토론을 하지 않는다면 원활히 돌아갈 수 없는 수업이다. 외국인학생들이 늘어가는 추세를 고려해보면 강의방식에 대한 의문이 들기도 하다. 또한, 분석이라는 타이틀을 단 수업이지만 내러티브 분석이 중점이고, 실제 컷분석은 미약하다는 점이 아쉽다."
수업잘 들었습니다
" 수업 마지막 시간에도 이야기가 나왔지만,  이번처럼 중국인 학우가 많은 때에는 차라리 외국인학우와 한국인 학우를 섞어서 조를 편성하는 것이 어떨까합니다.  중국인 한 명, 한국인 한 명 둘이서 발표준비하는 것은 조금 힘들고, 한국인 두 명 중국인 한 명 정도가 좋을것 같아요 "
영화목록 중에 한국 영화도 있었으면 좋겠다.
그 수업의 주제에 대해 잘 알려주셨으면 합니다. 물론 영화 수업이라는 것이 명확한 주제없이도 각자의 의견을 들을 수 있기 때문에 더욱 재미있지만 수업의 큰 틀이 있고 그 안에서 더욱 깊은 이야기를 나누어도 좋을 것 같습니다. 
개선 사항이 없습니다.ㄱ
특별히 없음
수고하셨습니다!
기말 만점자가 8명이나 됩니다. 시험 난이도를 좀 조절하셨으면 좋게습니다.
딱히 콕 집어 개선할 부분은 없는것 같다.
문제 속 예시 뿐만아리ㅏ 좀 더 많은 예시를 들어주셨으면 이해에 더 많은 도움이 되었을 것 같습니다.
교수님 최고
ㅇ벗다
특별히 없습니다.
없음 
조금만 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
박영우 조교님처럼 과제같은 것을 요구하는게 좋을 듯 합니다.
다 좋았습니다.
개선사항 보다는 교수님이 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
공학 수학이나 여러 가지 이 과목을 이해하는 기본 과목들을 듣지 않은 상황에서 수업을 듣다보니 교수님이 생각하신 학생들 수준과 실제 저희의 수준 차이가 많았던 것샅습니다. 
업
진도가 책의 중간부터인만큼 개념어의 설명의 수준을 좀더 낮춰주셨으면 좋겠다. 
없습니다
감사합니다.
없다.
동영상을 안 보고 올 경우 실험이 지체되므로 꼭 시청하길 권합니다.
실험을 통하여 진행되는 만큼 실험기구의 상태가 그 실험에 많은 영향을 미치는데 실험기구가 다소 노후된 부분이 있어서 원활한 실험에 제한이 있었던 경우가 있었다. 이부분을 제외하면 훌륭한 강의였다고 생각한다.
없습니다
실험 간에 교수님께서 먼저 궁굼한점이나 어려운부분을 물어봐주시고 설명해 주셔서  적극적으로 실험에 임할 수 있었던것 같습니다. 
진도가 너무 빠르다. 기초 위주로 했으면 좋겠다. 
학생들이 제출하는 레포트에 대한 피드백이 있으면 좋겠습니다. 
딱 좋다
딱히 없다. 
더많은 내용을 배웠으면 합니다.
없습니다
없습니다
딱히 없다 나에겐 완벽한강의였따
과제가 있었지만 제대로 관리를 안하셨다. 실습시간에도 내 보고서에 대한 평가를 들을 수 없어서 성적표가 나와봐야 결과를 알 수 있다.
실험이 길어지면 너무 힘들어요  
"처음에 실험의 전과정에 대해 그리고 좀 제대로좀 설명해주셨으면  보고서에서 시약들을 찾아해야하니까 슬쩍 넘어가는 건 알겠는데, 솔직히 실험의 심화과정은 거의 처음하는 건데 누가 다 시약을 기억하나요  하  시약하나하나 알지도 못하는 데 넣고있고, 순서는 또 영어고 아이고  보고서쓸 때 내가 보고서를 쓰는지 작품을 만드는지 모르겠네요. 차라리 절대평가로 바꾸고 스스로 공부하게 하나하나 알려주는 방식으로 좀 해주세요 흥미 엄청 떨어집니다. 안그래도 어려운거 영어로도 해서 ㅠ"
없음.
    
없음
운영관리 과목자체가 사실 영어로 이해하기엔 상당히 어렵습니다. 한국어 수업이 있었으면 합니다.
과제가 조금 부담스러울 때가 있었습니다. 하지만 알찬 과제들이었습니다.(지나고 생각하니)
개선사항은 없습니다 
없습니다.
없을정도로 완벽한 강의!
심화강의도 들을거에요
그동안 고생많으셨습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사했습니다!
수강 인원을 고려해 더 큰 강의실을 사용했으면 좋겠습니다. 뒤에앉으면 교수님 목소리가 작아 안들릴 때가 있습니다(+교실이 시끄럽기도 해서). 
중간때는 괜찮았지만 기말 때는 문제 푸는 시간이 부족해 열심히 공부했는데 다 발휘하지 못한거 같아 아쉬웠습니다.
개선 사항이 없다.
한국말로 요약정리 10분정도 해주셨으면 좋겠어요. 내용이 어렵다보니깐 이해하기 다소 힘들었습니다다
감사합니다~
없습니다
없습니다.
없습니다
없습니다.
"강의에 대한 열정이 너무 많으셔서 .간혹 강의 시간을 너무 채워주시는 때가 대부분입니다. 물론 이후에 수업이 없을 때에는 좋지만, 수업이 있거나 연강이 있을 경우에 조금 어려움이 있습니다. 교수님이 열정적이게 가르쳐주셔서 저도 열심히 하고자 하는 마음에 연강이 있을때는 진이 많이 빠집니다 ;;"
없다
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
없음
없습니다.
없습니다습니다.
없다
없다
이 수업이 너무 재미있고 배우는 것 많고 개선점이 없습니다.
발표할때 교수님의 질문이 너무 길었어요.
활동을 많으면 더 재미있는것 같다.
없다
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
레포트 위주의 평가가 더 맞는 교습법을 가지셨습니다. 
없습니다.
교수님 다음에는 사회학도의밤에서 뵈어요    
없음
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 한다. 중요하거나 어려운 부분은 부가적으로 설명을 더 해주셨으면 하고 수업 진행이 조금만 노렸음 좋겠다.
"영어로 강의하실때는 목소리가 큰데, 한국말로 강의하실 때는 목소리가 너무 작아서 잘안들려요 !"
없다.
한국 소설을 읽은 뿐만 아니라 이소설에 대한 사진이나 역사배경을 더 많이 소개해주면 좋겠다.
소설을 가르친것이 아니고 한국문화에 대해 많이 얘기 하시면 좋겠다.
고맙습니다.
고맙습니다.
5634156
없습니다
없어요.
다 좋습나.재있어요 
없어요.
없습니다!
재미있습니다
없다.
교수님 자세히 가르친다.
보고서 매우 열심히 썼습니다 보고서 점수도 많이 반영해 주시면 감사하겠습니다
좀더 다양한 실험을 해보았으면 좋겠다.
교수의 지각이 너무 잦다.
 없습니다.
 1반이기는 했지만 외국을 한 번도 가보지 못한 토종 한국인이라 저한테는 맞지않는 클래스인듯 했습니다. 상위 몇 명만 이 클래스에 어울리고 나머지는  2반이랑 전혀 차이가 없는것 같아요.
다 좋았지만 수업시간이 30분이나 과도하게 일찍 끝나는경우가 종종 있었다.
딱히 개선할 만한 사항은 없는 것 같습니다.
후배들이나 동기에게 꼭 추천하겠습니다.
모두가 열심히 하여 절대평가가 이루어졌으면 좋겠습니다.
없습니다.
교수님   건강하세요   교수님과 교수님의 가족이 항상 건강하고 행복하길 바랍니다. 
기술사항없음
없음
한 학기동안 고생많으셨습니다
완벽한 강의이다.
시간을 더 늘였으면 한다
학생수가 조금 적었더라면 더 좋은 강의였을 것 같습니다.
없다.
       
한 학기동안 고생하셨습니다.
내게는 완벽한 강의였다.
사람들간은 회화시간이 많았으면 좋겠다다
    ?
참여 유도를 더 하고 출석에 있어 더 엄격하셨으면 좋겠습니다.
좋다
"현재 러시아어 초급. 중급 수업 밖에 개설 되어있지 않습니다. 러시아어를 배우는 동국대 학생들을 위해 저 수업들외의 러시아어를 배울 수 있는 다른 수업도 개설하여, 글로벌시대에서 발돋움 할 수 있는 동국대인이 되게 해주시면 좋겠습니다. "
별로 나쁜점이 없었다.
개선사항이 없을 만큼 좋다. 학생수가 많아졌으면 좋겠다.
일종의 노래나 이야기를 읽으면서 러시아 문화와 러시아어를 접목시켜 배우는 것도 좋을 것 같다.
완벽함함
과제가너무많음
딱히 없다고 생각한다.
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
총론을 공부할 때 어떻게 해야할 지 너무 막막했는데 시험문제의 예시를 학기초에 미리 보여주었으면 좋겠다. 
없다. 
각론에서는 수업을 듣는 데에 어려움이 없었지만 처음에 총론을 들을 때는 피피티의 내용이 교과서랑 조금 달라서 수업 듣는 데 자꾸 헷갈렸습니다. 
없음.
딱히 없습니다.
이대로만 해주세요.
없습니다. 그냥 내용 량이 조금 긴 소설은 보총 재료가 있으면 좋겠습니다.
없습니다.
교수님이 좋습니다. 수업을 어렵습니다. 문제가 없습니다.
없어요 
없습니다.^-^
없습니다다
외국인 전용 수업이었는데 수업이 좀 어려웠습니다. 그리고 시험에서 문제가 어려운게 아니라 문제를 이해하는데 얼웠습니다. 외국인에게는 쉽게 알아 들을수 있게 문제를 내주셨으면 좋갰습니다.
이 수업은 소설이니까 소설에 관한 동영상이나 사진이 많이 보여주시면 이해가 더 쉽다고 생각한다.
소설의 배경에 대해 설명을 더 자세하게 알려주면 좋습니다.
없음 
없음
내용의 수준을 좀더 문화연구쪽으로 집중해서 현문제에 대한 이야기를 했으면 좀더 쉽게 다가가지 않았을까. 이론 + 현재문제에대한 논의가 좀더 활발하게 이루어졌으면.
 발제 내용의 수준이 사실 쉽지는 않았다. 난해한 부분들이 많았다. 좀 더 쉽게 이해 할 수 있는 방법들을 고안해주셨으면좋겠다. 
딱히 없다.
고생많으셨습니다. 교수님.
과제가 매 해 동일하여 족보가 있습니다. 개선해 주시기 바랍니다.
화요일 수요일반 시험문제가 같았다. 화요일반이랑 친한 친구들이 있는 친구들은 정보를 공유하는 것 때문에  공부하는 것보다 쓸데없는 것에 스트레스를 많이 받았다.  시험문제가 달라야한다고 생각한다.   프린트물이나 숙제에 오타가 종종있어서 헷갈렸다. 시험때도 있었기에 조금 혼란이있었다.  
딱히 없다.
완벽한 강의
피치 못할 사정이 있어도 결석 1번에 많은 점수를 깎으며  시험을 보고나서 이의신청을 받지않으니 점수에 대한 기준이 모호하다.  학생이 점수를 못받았다면 그에 대한 기준을 제시해주면서 피드백을 해주는것이 교수의 역량이지만 그런점은 찾아볼수없다.  전공이 아니였다면 절대 듣지않았을 강의이다
케이스스터디를 실제 생활에서 볼 수 있는 기업으로 했으면 더욱 와닿았을것같습니다.
"1. 이 수업 뿐만 아니라, 대부분의 영어강의 수업을 한국어로 바꾸었으면 한다. 영어를 말하는 교수님도 의사전달에 불편함을 느끼고, 학생들도 수업을 이해하는데 많이 어렵다.  2. 수업을 진행하는 언어가 바뀌든 바뀌지 않든, 앞으로도 토론방식으로 수업을 진행하셨으면 좋겠다."
                                      -   .                                                                                          .
" 영어를 못하는 학우분들께는 솔직히 추천하고 싶지 않습니다. 저는 개인적으로 너무 좋았지만, 정말 영어만 사용하는 수업이기 때문에 토론이나 참여에서 부담감을 느낄 수 있을 것이라고 생각합니다. 그 부분 제외하고는 충분히 좋은 수업이라고 생각합니다."
수업을 조금만 천천히 진행했으면 좋겠다.
솔직히 따라가느라 힘이 들었습니다. 굳이 상중하 반을 나누는 이유도 솔직히 잘 모르겠고 상반끼리의 수업이라면 무언가 어드벤티지가 있어야 한다고 생각합니다 처음에 이에이에스 반을 나누는 시험을 볼때 많은 학생들이 이것을 통해 반이 나누어진 다는 것을 알고 다 찍는 경우가 허다하다고 합니다 그렇게 되면 상중하 반의 공평성이 없어지는 것 같습니다 
진짜 열심히 했는데 성적 짜증
과제가 줄었으면 좋겠다
개선 사항이 없습니다. 너무좋았습니다.
개선할 것이 따로 없다. 다만 있다면 답사를 갖다왓는데 학과장이 아니라 학장 도장만 된다고 했다 그래서 그것 때문에 일부가 피해를 보았다
수업이 너무 훌륭하기 때문에 개선 사항이 딱히 필요하지 않다고 생각한다. 2학기에도 법찬 스님을 보고 싶다.   
없어요!
출석에 관련해서 가령 문과대 학장님은 학과행사에 잘 도장은 안 찍어주는데도 학장 도장을 요구하는건 좀 무리인것 같다.
이미 최고!
없음음
감사합니다다
지금으로도 충분히 너무 좋습니다.
수업시간이 다소 짧음
없습니다.
       
친해질 수있는 시간이 더 많았으면 좋겠다
좋은 수업이지만 교양 특성상 학생들이 잘 빠지게 됩니다. 이 강의는 자신의 비전을 발표하면서 선을 배우기 때문에 다른 학생들의 비전 발표를 듣는 것도 중요한 수업이라고 생각합니다. 그래서 학생들이 잘 빠지지않게 대책을 마련하면 좋겟습니다.
특별히 개선할 점은 없다
북이 한개라 이렇게 많은 인원이 함께 수업을 하기엔 적절치 못했던것 같다
개선사항은 없습니다.
동영상 자료 등을 참고해서 수업을 하면 더 좋을 것 같습니다. 
다양한 사물을 접할수 있는 기회가 생기면 더 좋을 듯
한학기 동안 감사했습니다.
법고만 가지고 한 학기 수업을 하기엔 할게 너무 없음
감사합니다.
스님들에게 필요한 다양한 것들을 배웠으면 좋겠다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
교수님께서는 항상 완벽하십니다.
항상 감사합니다~
한 학기동안 잘 배웠습니다 교수님님
하지만 한국어 강의였다면 더 쉽게 이해할 수 있었을거 같다 
학생들이 이해하지 못하는 부분에서 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다. 만족하였습니다.
시험이 좀 어려워도 될 것 같다.
지금 이대로 충분합니다^^
수업시간을 지키시면 좋을 것 같습니다. 계산문제도 수업시간엔 제대로 다루지 않았는데 시험에 많이 나와서  
팀플 시간 주신다면서 너무 조금주신듯  ㅠ
팀플이 없었으면 좋겠습니다.
강의계획서와 수업 내용 및 진행이 완전히 달랐다. 강의계획서가 잘 정리되어 게시된다면 학생들이 수업을 신청하고 준비하는 데 많은 도움이 될 것 같다. 수업 전날에 수업자료가 미리 올려주셨으면 더욱 좋았을 것 같다. 예습을 할 수 없어서 수업내용을 들을 때 힘들었다.
시험에 고난이도 문항이 포함되었으면 좋겠습니다. 사실 별다른 개선사항은 없는것같습니다. 만족합니다.
교수님이 좋아요
없다.
없다.
없다
말해주는 학생만 얘기해준다
지금처럼 강의해주세요
수업 내용이 좀 더 풍부했으면 좋겠다.
감사합니다
이미 오랜 시간 강의를 해오셔서 맡으신 과목의 모든 면에서 속된 말로 도가 트신 분이십니다. 수강생 입장에서 더 바랄 것이 없습니다.
학생들이 다같이 참여할수있는 부분도 만들면 좋을거같습니다.
교수님의 열정적강의!
없다.
"현재강의에 만족하나, 토익 특성상 교수님의 일방적 교육이 아쉬웠음. 학생평가시 발표점수등을 넣어 조금더 학생들의 발표및 참여를 증진시키면 좋을꺼 같음."
현재 좋습니다.
문제 시킬때 두근두근 심장 쫄깃쫄깃해요
학생 수가 너무 많아 산만한 감이 있음.
 단어시험을 놓친 학생들을 위한 배려로 재시험을 치루게 해주신 것은 형평성에 조금 어긋난다는 느낌을 받았습니다
"대부분 3, 4학년이라 토익고수들이 모여있는 강의인 것 같습니다. 그런데 토익공부를 하지 않는 학생들도 수강할 수도 있다는 점에서 강의 초반에 조금 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다. "
"                       ,                                                                         ."
없음
"토익을 처음 접하는 학생들에게는 다소 힘들어서 조금더 초급에 맞춰서 진행해주셨으면좋겠다.(단지, 잘하는 사람들이 성적을 잘 받으려고 듣는 수업이 아니라 진정으로 토익을 배우고 싶어하거나 영어를 다시 배우려는 학생들이 듣고 있다는 것을 인식해주셨으면 좋갰다.)"
과제 횟수를 좀 더 줄이면 완벽할 것 같다.
수업시간에 리스닝도 가끔 하면 더 좋을것 같다.
만족스러웠다.
학생들의적극적인참여유도. 학생수가너무많았음
  이 정도로 하신다면 충분할 거라는 생각이 듭니다^_^
교재가 최신 유형에 맞게 변경되었으면 합니다.
시험이 너무 많았음. 6개를 다 쓰는 것이 다소 힘들었음 .  과제로 2개의 책 + 자신이 발표하는 책 1   으로 3개의 책을 하여서 시험에는 자신이 안보았던 책에 대해 상세히 기술하였던 것은 어땠을까 생각이 듦.
"수업시간을 매우 알차게 구성하여 많은 내용들을 보고 듣고 배우지만 그에 비해 시험의 범위가 넓은 것에 따른 방향 설정이 제대로 전달되지 않아 어려움이 있었던 것 같습니다. 내용이 많은 것은 좋지만 방향성을 조금 설정해 주시면 더 좋을 것 같습니다,"
한 학기 동안 감사합니다.
시험문제가  뭘 묻는지도 잘 모르겠고 과제도           했다 .
  프로토콜을 하는 것이 참 좋다고 생각은 하지만 너무 시간이 오래 걸리는 것 같습니다. 보통 프로토콜 끝나면 수업 시간이 20분 지나던데 조금만 줄일 수 있도록 유도해주신다면 교수님께서 더 좋은 말씀을 많이 해주실 수 있을 것 같습니다.   한 한기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
감사합니다
쉽지 않은 수업이다. 
특별히 없습니다.
이 역시도 시간에 쫓겨 법철학 부분을 다루지 못한 점이 아쉽다.
감사해요
아쉽지만 책이 너무 어려웠습니다. 다만 학기가 끝나고 다시 읽어보니 이해가 잘됐습니다.
지금 이대로
없습니다
숙제 같은 경우에 같은 과 애들끼리 미리 답을 맞추고 고치고 와서 다른 과 애들은 하나만 틀려도 점수가 내려가기 일쑤다. 그런 보이지 않는 곳에서의 검토를 방지해줬으면 좋겠다.
점수가 다들 조금씩 밖에 차이 안나는데 변별력이 더 있도록 하면 좋을 것 같다.
없음
없습니다.
수업시간이 너무 길어지는 것이 힘들었습니다. 이는 수업 정원에 대한 문제인데 교수님 잘못이 아니라 학과에서 이 수업을 수강신청 받을 때 정원을 40명 내외로 줄여야 한다고 생각합니다.
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
수강생 정원 초과로 인한 어쩔 수 없는 수업시간 초과
수강신청정원을 줄여야할것 같습니다. 정원이 너무 많으면 수업의 진행이 어려운것 같습니다.
강의 인원수가 줄었으면 더 효과적이었을 것 같습니다.
다만 수업 시간이 거의 매번 오버해서 힘들었습니다. 수업 시간을 준수해주시면 좋겠습니다.
수업시간을 준수하시려는 노력이 필요할 듯 합니다. 7시 40분에 끝나는 수업이 9시가 다 되어 끝나는 것은 문제가 있어 보입니다. 교수님께서도 분명 수업시간이 초과된 걸 알고 계심에도 학생들에게 양해를 구한다거나 하지도 않으시고 수업이 제 시간에 끝난 적이 손에 꼽습니다.
학생들에게 스피치 한 후 상호 피드백 작성하는 것에 조금더 주의를 주어 더 정성스레 작성하면 보다 기억에남지 않을까 생각합니다. 
두 번의 스피치가 조금 바쁘게 진행되는 것 같아서 스피치를 진행하는 데에서 조금 스케쥴을 조정했으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다.
앞뒤 수업이 같으면 뭔가 한명쯤은 시험문제를 알게 되었지 않을까 싶다  수업자체는 대체로 만족도 높음! 그리고 다음엔 사람수가 좀더 적었으면 한다ㅠ
없습니다.
교수님의 말씀처럼 학생 수를 최소한으로 하여 강의에 집중할 수 있게 했으면 좋겠습니다.
충분하다
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
"교수님의 수업 진행방식에는 전혀 불만이 없습니다. 다만, 학교측에 건의 사항이 있습니다.  사실 이 과목은 난이도가 상당히 높아 한글로 공부하기도 힘든 과목인데 글로벌시대의 영어가 필수인것은 알겠으나 굳이 전공 과목을 영어로 꼭 공부해야 하는 것인지에 대해서는 의문이 조금 들긴 했습니다."
"아무래도 학생수가 많았습니다. 조금 더 소수의 인원으로 진행한다면 더 질 높은 수업이 될 것입니다. 무엇보다 시청각자료 활용시 컴퓨터가 에러가 나고, 컴퓨터 속도가 느렸습니다. 또 스피커 음질이 매우 안좋아서 학교측에서 이러한 사항을 하루빨리 개선해주었으면 좋겠습니다."
좋은 강의였어요 앞으로도 열심히 해주세요!
특별한 개선 사항은 없습니다.
없다.
회화에 필요한 문법수업도 조금 더 추가 되어도 좋겠다라고 생각하였다. 
없습니다.
  지금까지 해주신 것처럼 열정적으로 수업해주시면 감사할 것 같습니다.
중간중간에 설계하는데 있어서 피드백이 자주 이루어졌으면 조금 더 나았을 것 같다. 또한 실제 산업에서 쓰이는 툴을 접할 기회가 없어서 아쉬웠다.
없습니다 !
앞으로는 상용프로그렘을 통하여 설계하는것도 해보면 후배님들에게 많이 도움이 될 것 같습니다.
하나도 없습니다     늘 이대로^^
시험범위를 조금만 줄여 주신다면 황송할 것 같습니다 .
빠듯하게 진도를 나가게 되어 매 수업시간에 빠른 진행을 하시어 숨가쁘다 느낍니다. 마지막 십분정도는 연강학생을 위해 빨리 끝내주시니 중간에 쉬는시간은 없더래도 수업에 조금은 여유가 생겼으면 좋겠습니다.  
수업 진도를 조금만 더 빠르게 해도 상관이 없을것 같습니다.
매우좋은수업입니다.
연습을 많이 해서 배웠던 것 조금 익숙해져서 좋은데 조금 지루합니다.
애니메이션을 한편 제대로 끝까지 하나 봤으면 좋았을 텐데 아쉽다. 그리고 내가 배우고 싶었던 프로그램의 다양한 기능을 못 배운것도 아쉬웠다. 그리고 다른 것은 다 좋았다. 마야가 너무 어려웠다.
없음
없습니다
수고하셨습니다. 감사합니다.
없습니다.
없다.
없습니다.
없음
중급수업이니 만큼 의미 없는 따라 읽기보다는 독해나 문학쪽으로 수업비중을 늘이면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
교수님께서 컴퓨터활용을 못하셔서 컴퓨터로 해야하는 일을 할 때 답답했다.
조금 더 체계적인 문법 정리가 필요할 듯합니다.
"사실은 소수인원이라서 기존에 대학영어1 교재가 아닌 토익이나 텝스 뭐 이런쪽 영어 교육을 했으면 하는 마음이 조금 있었습니다. 학교 커리큘럼에는 이런 교재를 다루는 강의가 별로 없어서 대학영어에서 이런 교육을 다루거나, 아니면 참고할 정도라도 가르쳐 줬으면 합니다."
딱히 개선사항은 없습니다.
없음 
없다
좋습니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
1.5647 +117
없습니다.
좋습니다.
감사합니다.
없습니다. 
팀플을 할 때 토론이 활성화되면 더 좋았을 것 같다. 개선방법을 제시하지는 못하겠다.
없다
      
강의록이 조금은 난해한 것 같아서 아쉽다. 조금만 더 자세히 작성이 되있다면 좋겠다.
발표가 너무 급하게 진행된 느낌이었다. 조금만 더 여유를 가지고 할 수 있었으면 좋겠다
정말 좋은 수업이고 다시 듣고싶지만 시험 준비과정이 다소 힘들었던것 같다.
시간적 여유가 된다면 토론 및 질의 응답시간이 조금 더 갖춰지면 좋을 것 같다는 개인적인 바람이 있었습니다. 
"시험문제를 낼 때, 종이를 달달 암기하는 식이 아닌 적용하거나 응용할 수 있는 시험문제를 내주셨으면 좋겠습니다."
강의록이 조금만 더 자세히 써있었다면 좋겠다.
"일방적으로 전달하는 강의식 수업이 비효율적으로 느껴졌다. 시험방식에 담긴 교수님의 의도는 학생의 주체적인 지식구성과 사고방식을 보는 것이겠지만, 실제로 학생들 입장에선 되려 단순암기만 하도록 만들었다. 그런 점에서 약술식 방식을 사용하는 것에 대해 의문이 들었다.  하나의 지식에 대한 확인 형식이 아니라, 여러 지식을 통합하여 사고할 수 있는 방식 혹은 배운 내용을 바탕으로 자신의만의 입장을 펼치는 방식으로 변화된다면 좋을 것 같다."
강의록에 대한 설명이 좀 더 자세했으면 좋겠다.
시험이나 강의 형식이 약간 암기 위주로 흘러가는것이 아쉽다.
발표시간이 너무 촉박해서 제대로 설명을 하지 못한게 아쉬웠습니다.
지금 이대로만 해주세요 
없음
  작품 하나를 두고 다함께 토론을 해보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같습니다.
   
시청각 자료를 더 많이 사용하면 좋을것같다.
수업 저널에서 질문 받아주신 것이 아주 유익했습니다!
없습니다 ㅎ
없습니다
없음
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
"교수님이 말씀하시는 내용(실제 기업사례, 최근 이슈등.)들도 피피티로 제공되면 강의 이후에 되새김질하는데에 좀 더 좋을것 같습니다."
사례를 드는 것은 매우 좋지만 수업에서 사례 이야기가 너무 많습니다. 그리고 개인적으로 인사와 관련없던 사례들도 많았던 거 같아 안타깝습니다.  현업에서 인사와 관련되었던 이슈들이나 창의적이었던 사건들을 좀 더 설명해주셨으면 더 좋았을 거 같습니다. 아니면 학생들이 직접 그런 문제에 대해 생각하게 해주시는 것도 좋은 방향이 될 거 같습니다.
"1. 토론을 더 할 수 있는 기회가 있다면 더욱 더 좋을 것이라고 본다. 2. 학생들의 참여도가 낮기 때문에 보통 교수님이 지목해서 발표를 한다. 이런 방법보다는 인사관리에 관한 주제를 하나 던져주고, 그 주제에 대해 여러 학생들이 참여하는 것이 더 좋을 것이라고 본다. "
이론을 조금 더 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다
 괜찮았습니다.
특별히 없습니다.
새로운 언어를 배우는 데에는 단어를 외우는 게 가장 중요하다. 그래서 단어 시험을 더 많이 보는 게 좋지 않을까 싶다.
없다.
 하지만 초급이지만 초급수업이 아니었다. 같은 수업을 듣는 학생들은 이미 가타가나와 기본단어까지 숙지하고 들어오는 경우가 많아서 따라잡기 힘들었다. 어쩔 수 없다는 건 알지만 힘들지 않았다고 말하진 못하겠다. 
지금처럼만만
없다
아침강의가 아니면 더 좋을 것 같다.
완벽합니다.
없습니다
없습니다.
수업 끝나는 시간이 맞춰주세요 ^^
없습니다.
없습니다. 
좋은 수업 감사합니다
감사합니다
없음
없음
없습니다.
변별력을 높일 수 있는 과제와 시험을 내주셨으면 
"나는 교수님의 수업이 너무 좋고 만족스러웠는데, 몇 몇 친구들은 딴 짓하고 졸았던 친구들이 있었다. 그래서인지 학생들의 발표도 일주일에 한 번 정도 있었으면 좋겠다는 생각을 했다."
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
많이 연습하는 기회를 주시면 지식을 더 쉽게 파악할 수 있다고 생각한다.
강의가 개선하는 점은 없다고 생각합니다.
" 학생들을 너무 생각해주셔서 하는 모든 말씀 강의 하나 하나 최고이십니다.    장난 반 진담 반으로(저는 이렇게 느꼈습니다 ) 이렇게 할까요 저렇게 할까요 ? 고민 하시고 물어 보시는데,    교수님 생각하시는 그대로 하시면 될듯 합니다.    지금도 최고의 수업이니깐요.! "
이대로도 정말 좋습니다.
완벽합니다.
리딩같은거 말고 더 어마어마한 거 가르치셨으면 좋겠습니다
없는거 같아요
없습니다.
교수님 사랑해요~
없습니다.
"교사는 모두를 이끌고 가는 선생님이십니다. 그런 교수님 께서 학생들을 위해 모두를 이끌려고 하는 모습은 정말 멋지고 보기좋다고 생각합니다만 가끔 그것이 교수님께 스트레스로 작용될까 심히 걱정이 듭니다. 이 세상에 아주 유능한 리더도 많은 사람을 이끄는데 있어서 다수는 이끌 수 있겠지만 전체를 모두 이끄는 리더는 없습니다. 교수님 수업에 충분히 많은 학생들이 참여한다고 생각합니다. (물론 아닐수도 있지만 ) 하지만 지금도 충분히 질 높은 수업, 즐거운 수업이 진행되고 있습니다. 앞으로도 이런 부분에 대해 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.  레크레이션 이론에 이런것이 있습니다. '목적을 가지고 마음의 준비가 된 대상을 참가자로 둔 경우가 아닌 이상 모두를 만족시키기가 쉽지 않다. 그 이유는 참가자 각 개개인마다 능력이나 심리적 상태 또는 프로그램 참여에 대한 의지 등이 다르므로 게임에 몰입하는 정도가 다르기 때문이다.'   지금도 충분하십니다. 이런 고민으로 너무 스트레스 받지않으셨으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다  연락드리겠습니다."
7장 에세이 너무 힘들었다. 1학년에게 많은 걸 바라는 듯하다.  아직까지 토론 수업에서 서양식의 자유로운 토론분위기는 형성되기 힘들듯 하다.  모든 친구들이 교수님이 하시는 말씀이 절대적 진리라고 믿기마련이니까. 주관식 교육을 받아온 학생으로써 어쩔 수 없는 일이 아닐까.
" 개별질문하는 방식을 바꾸었으면 좋겠다. 누구는 수업에 관심이 없어서 개별질문을 안하는 경우도 있지만. 누군가는 용기나 자신이 없어서 질문을 하지 못하는 경우도 분명히 있다. 나 역시도 내가 질문을 하면 쓸데 없는 질문으로 치부되면 어쩌나 하는 걱정과 불안이 앞서서 개별질문을 할 수 없었다. 하지만 이러한 좋지 못한 마음가짐과 태도를 변화시킬 수 있는 시간과 교육이 부재하면서, 이를 성적으로 합산시키는 것은 결국 잘하는 사람은 계속 잘하고 못하는 사람은 계속 용기가 생기지 않는 현상을 초래할 수 있다고 생각한다. 물론 용기와 자신감을 갖으면 그만인 것이 아니냐라는 생각을 할 수 있지만 그것이 매우 어렵기에 쉽게 질문을 할 수 없는 것이며, 이러한 학생들이 빈번히 존재한다는 것은 공공연한 사실일 것이다. 그렇기에 개별 질문을 자발적인 것이 아닌, 조별로 한 명씩 돌아가면서 꼭 해야하는 수업 방식이라면, 비록 처음에는 강압적일 수 있을 것이지만, 어떻게 보면 학생으로 하여금 기회를 많이 제공함으로써 개별질문을 익숙하게 하고 적응시킬 수 있는 하나의 방안이라고 생각한다."
"조별로 나와서 앞에서 발제를 할때, 그날 발제나 토론을 맡지 않은 학생들은 대부분 그냥 앉아만 있다 가거나 집중을 하지 않는 모습이 있었습니다. 발제나 토론을 맡지 않았을때도 수업에 참여할 수 있었으면 좋겠습니다. 그리고 과제가 힘들었는데 이거는 뒤돌아보면 피와 살이 되는 노력이었으니 좋았습니다. 하지만 그 당시에는 힘들었습니다 ㅠ"
"과제 제출할 때 인터넷에서 복사 붙여넣기 한사람들에 대해 왜 불이익이 없는지. 물론 저번에 시를 그대로 옮겨 적어서 표절률이 높은 경우가 있다고 이야기 하였으나, 그게 아닌 경우도 많을텐데 표절률이 높은 과제물에 관해서 아무런 언급이 없는 점이 매우 아쉬움.  다음으로 발표점수에 대해서도 아쉬운데, 손을 들어도 자기 눈에 보이는 사람들만 시키고 그냥 안시키는 경우도 많음. 그런데 이 발표점수가 한 회당 10점이라 매우 높은 비중을 차지하는데 이런 곳에서 발표를 못하면 성적에 상당한 악영향을 미치게됨. 따라서 발표 평가라는 제도를 시행할 것이라면 좀 더 학생들에게 고루고루 기회를 줘야한다고 생각됨. "
발표를 하다보면 영화를 예시로 들 때가 많은데 영화영상학과 학생들이 많아 새로운 시각으로 보는 기회도 있었지만 나는 문학작품조차 처음 접하는 상황에서 그러한 설명을 들었을 때 무슨소리인지 이해하기 어려운 부분이 많았다.
실제로 많은 에세이를 써본 경험이 없는 학생들에게 많은 에세이 과제는 조금 과했다고 생각이 든다.
"문화명작세미나 자체의 빡빡한 과제가 너무 지나치게 많으며, 개인발표의 점수 제도 별로다. 열심히 햇는데 개인발표로 인해 재수강을 해야 될것 같아서 슬프다."
과제가 조금 많았다.
읽어야 할 책들이 너무 많습니다. 한 학기동안 그 책만 연구해도 힘든 책들을 억지로 때려박듯이 읽는 것이 의미가 있는가는 모르겠습니다.
"과제의 양이 다른 수업에 비해 많다. 과제 자체의 문제가 아니라, 그만큼의 과제 양이 과연 수업과 학생들의 발전을 위해 필요한 것인지에 대해 의문이 든다."
개선사항 없습니다.
이 분을 동국대 역사교육과 정교수로 모셔야합니다! 
혜화관 강의실이 너무 좁고 환경이 좋지 않은 것 같습니다.
없습니다.
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
딱히 개선해야할 점은 없는것 같습니다. ㄷ
이미 완벽한 수업이다
지금이 좋습니다.
"학생들이 출석을 많이 안했던것 같고, 수업시간도 많이 늦는 경우가 있었는데 그 부분에 대해 조금 더 엄격함이 있다면 수업에 성실히 참여하는 학생들의 상대적 박탈감이 좀 줄지 않을까 함. "
학교에서도 로스쿨 입시에 다른 학교정도의 지원을 해주었으면 좋겠습니다.  강의 한번으로는 기본적인 부분만 짚을 수 있을 뿐이었습니다.
시험을 좀더 어렵게 내셔야 할듯. 너무 쉬웠어요  
여름방학때 문제풀이 특강이 계절학기로 계설되었으면한다.
좋다
감사합니다.
추리논증 뿐만 아니라 언어이해와 논술 분야가 병행되어서 조금 더 다양한 학습이 되었으면 합니다.
별로 없는 것 같다.
이대로만 해주시면 좋을것 같다.
수업인원 증대
딱히 필요할거 같짆않습니다 학생들이 조금만 더 적극적이었으면 좋겠네요
조금더 강의실에 일찍오셨으면 좋겠습니다.
발표할 때 필요한 스킬을 알려주셨으면 합니다.
만족스러운 수업이었다.
좋았던 강의였습니다.
조금 더 수업시간이 있어야 할 것이다. 일찍 끝낼 필요는 없다.
   1 수업은             과 관련된 학습내용과 평가내용이 잘 연결되어 있다고 느꼈으나    2 수업은         능력향상이 목적이었음에도 불구하고 학습내용과 평가내용이 달랐다.  
없음
                 
감사했습니다.
은혜썜 감사했습니다 앞으로 더 열심히 해서 잘하는 모습 보여드릴꼐요 
너무조하용
없다!
내년에 듀엣 열심히 해보겠습니다!
없습니다.
없음
없습니다.
없다
제가 부족하지요 하하하하
없습니다.
진도가 약간 빠른감이 있다.
없습니다.
없다.
외국어 수업이다 보니 알아듣는데 어려움이 있었다. 수업속도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠다.
한 학기동안 감사했습니다.
강의 속도가 조금 느렸으면 좋겠습니다.
없습니다
너무 좋았습니다.
감사합니다.
다좋아습니다
배부자료가 좀 더 많고 다양하면 더 재미있을 것 같습니다.
특히 없습니다.
                                               .          .                                                                         .                                                           .                                     
                                                  .                 .               
"                                      '              -          ,                                                         .                                                                                                                                    .    "
성적 평가 기준이 애매하다 발표 시험 점수를 교수 개인 기준에 따라 평가한다. 객관적 채점이 불가능한 발표를 중간고사와 기말고사로 해서 성적에 불만이 있을 수 밖에 없다. 
                                        
팀플이 너무 힘들어요. 팀플 대신 개인과제를 두번하는 것이 더 좋다고 생각합니다.
                            .
    
                                                                                .
없어요 ㅠ
회사에서 어떤식으로 포트폴리오 면접을 진행하는지 명확히 알고 진행하였으면 좋겠다는 생각을 하였다.
외국계기업에 관한 정보도 많이 알수있었으면 좋았을텐데 그부분이 조금 아쉽다.
팀플은 굳이 필요하지 않다고 생각합니다.
따로 없습니다.
업서욘욘
감사합니다. 교수님
사실 
교수님 강의가 조금 더 있어도 좋을 것 같습니다.
교수님이 수업에 임하시는 태도도 열정적이고 수업을 위해 준비를 많이 하신다는게 보이지만 객관적으로 보았을 때 강의력 보완이 필요하다. 본인이 예상한 흐름대로 수업이 흘러가지 않으면 크게 당황하시는 모습이 보인다. 학생발표 시작하기 이전의 수업에서는 그 내용이 중구난방으로 강의하는 경우가 많았다. 학생발표부분에서 발표시간을 줄이고 발표에 대해서 서로 토론하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 
토론시간이 더 늘었으면 한다.
"나에게는 딱 적당히 어렵고 재밌는 수업이었다. 하지만 이 강의의 개선사항이라기보다는,     강의 자체가 수준별 수업임에도 불구하고 한 수준에 배정되어있는 인원이 많아서인지 같은 강의를 듣는 학생간의 수준이 다소 차이나는 경우도 있는 것 같다!"
이대로도 완벽하다고 생각합니다
개선 사항은 딱히 없다. 
아이들이 수업에 조금 더 긴장할 수 있도록 적절한 과제물을 조금 내주는 것도 좋겠다.
개선할 사항이 없다. 지금처럼 수업하고 시험평가를 진행하면 많은 아이들이 기분 좋게 영어실력이 향상될 꺼 같다.
없다.
       ~
                     '         . 
말이 너무 빠르셔서 따라가기 힘든 면이 있다.
없음
                           !
실습시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다. 
  
개선 사항이 없습니다.
이론수업을 할 때 수업 자료를 미리 받으면 더 집중이 될 거 같습니다. 강의실 여건 상 프로젝터가 잘 안 보이는 곳이 있어서요.
"                               1                                             ,                                                                                                                             . "
내년에 강의시간이 짧아진다고 들었는데 기존 4시간이 더 좋을 것 같아요
수고하셨습니다!
선생님 감사합니다.
학생들이랑 질문 및 토론 할 수 있는 시간이 조금 더 넉넉했으면 좋겠습니다.
교재가 번역이 너무 안좋아서 학습의욕을 떨어뜨립니다. 차라리 과감하게 원서를 사용하던가 한국 철학자가 쓴 철학서를 교재를 하는게 어떨까 싶네요.  그리고 질문이 좀 더 자유로운 분위기였으면 좋겠습니다.
"조금 더 많은 철학자들을 배울 수 있었으면 좋겠다. 물론 그럴 수록 공부해야 할 내용이 늘어나겠지만 이는 긍정적인 효과라고 생각한다. 예를 들어 들뢰즈나 데리다, 사르트르, 라캉, 레비나스 등 공부하지 못했지만 공부하고 싶은 철학자들이 많았다."
"수업 중 후기 비트겐슈타인에 관한 이야기가 자주 등장하였는데, 비트겐슈타인의 후기 이론에 대해 조금 더 자세하게 배우는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
것
완벽함
없습니다다
좋았습니다
발표 등이 있으면 더 좋을 것 같다.
없어요
좋은 수업니다
없다.
태도점수 반영비율을 좀 더 높였으면 합니다. 
"시간이 없어서 중요한 부분인 존경,겸양어를 배우는 맨 마지막 과를 배우지 못했다. 이 부분을 개선해서 다음 수업을 듣는 사람들은 꼭 들을 수 있으면 좋겠다."
 물론 한계가 있겠지만 학생들의 태도점수를 조금 더 반영되었으면 좋겠습니다. 일부 학생들이 수업 중 태도는 엉망인데 원래 실력으로 성적이 잘나오는 것을 보면 안타깝습니다.
없습니다.
"이번 학기에 시간이 부족하여 마지막 단원을 끝내지 못하였는데, 그 부분이 매우 중요한 부분임에도 불구하고 시작도 못한 것은 아쉬웠습니다. 학생들에게 그 단원에 대해 설명된 프린트물이라도 나누어 주었으면 조금이라도 도움이 되었을 것 같아 아쉽습니다. "
재미있었습니다. 감사합니다.
기술제안서 작성시 중간정검이 있었으면 더 좋았을 것 같았습니다.
최고의 강의였습니다.
기말고사의 변별력이 다소 없었음
#1. 학생들의 수준이 더욱 업그레이드 되야 할 것 같습니다. 교수님 강의수준에 학생들이 못 미치는것을 느꼈습니다. #2. 용어는 쪽지시험 형태로 한다면 좀더 적극적으로 학생들이 수업에 참여할 수 있을 것 같습니다.
앞으로도 이와같은 커리큘럼을 유지해주셨으면 좋겠다.
"수업시간에 피피티 자료로 핵심만 말씀해주시는 것은 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어오긴 했는데, 시험기간에 책을 보고 공부를 할 땐 너무 세세한 부분은 '이게 수업 시간에 배운 내용인가?'싶을 정도로 혼자 공부하기엔 어려운 부분이 있었다. 수업시간에 책을 가지고 더 깊게 들어가는 부분은 교수님이 자세히 설명도 해주시면서 수업을 진행해 나간다면 좋을 것 같다."
게임도 재밌었지만 단어 쪽지시험도 좋을 것 같아요 ㅎ
중간고사와 기말고사 난이도 차이가 너무 커서 중간고사에 열심히 준비했던게 좀 아쉬웠어요 ^^
없다
미니게임을 볼 때 더욱 처음부터 명확한 기준을 가지고 했으면 좋겠다.
중간고사의비해 기말고사의 난이도가 너무 심각하게 어려웠습니다. 적정선을 유지해주세요
다양한 활동을 시도한 것은 좋았으나 더 다양한 활동을 개발해주면 더 좋을 것 같다.
기말고사가 범위가 너무 많고 어려웠습니다.
굳이 퀴즈를 하지 않아도 학생들이 시험 기간에 용어를 외워올 것 같다는 생각이 들었다. 
교수님께서 재미와 학습을 위해 하시는 활동들이 실질적으로 큰 도움이 되지 않습니다.
용어게임 횟수가 좀 많습니다.
없음음
  학생들끼리의 영어토론은 현실적으로 불가능합니다.   학생들의 회화능력상승을 위해서는 수업시간내의 질문과 대답이 자주 이루어져야 한다고 봅니다.  물론 유창성이 평가의 기준이 되면 많이 불공평한 상황이 발생할 수 있으니 다른 기준을 가지는게 좋겠지요.   그리고 이거 영어로 쓰는거 아니죠? 영작하기 귀찮아요 
개선사항은 없다. 이 강의를 통해 역시 똑같은 영어 수업이라도 교수님을 잘 만나야 하구나라고 느낄 수 있었다.
강의실이 쾌적하지 못하고 걸책상이 너무 부실하다.
학생들이 참여만 잘 한다면 정말 원활하게 수업이 이루어진다.
없다 완벽하다.
교수님과 함께하는 것이 별로 없어서 아쉬웠다.
없음음
좋아요 ~ !  
     !        
16주를 모두 채워 수업하지 않았으며 학생들과 어떠한 상의없이 기말고사 날짜를 변경했습니다. 납입한 학비만큼 교육받지 못했으며 이는 매우 부당한 처사입니다. 중간고사를 논문제출로 대체했는데 단순한 성적만 통보받았을뿐 성적평가의 명확한 기준과 방법을 알수없습니다.
없는 것 같습니다.
없음
없습니다!
역사를 조금만 더 재밌게 배울 수 있다면 좋을 것 같습니다.
중간고사 기말고사가 어려운데 배점도 높아요ㅠㅜ 과제로 커버할 수 있게 해주시면 좋겠어요요
시험이 좀 더 어렵게 나왔으면 좋겠습니다. 발표에 대한 부담을 덜어주셨으면 좋겠습니다.
과제가 동영상 제작이다보니 많이 빡셌습니다 .
교수님 고생하셨습니다. 올해 영패를 거쳐 패사까지 들었는데 다음학기부터 이런 수업이 없다는게 아쉽습니다    정말 재밌고 흥미로운 수업이었습니다.  감사합니다.
없다.
 없습니다.
  이대로 강의한다고 해서 나빠질 것도 없고 좋아질 것도 없으니 그대로 쭉 하길길
"한 학기 정말 만족했고, 다른 강의도 많이 해주시면 모두 들을 의향있습니다. "
 교수님이 오로지 수업만 하십니다. 수업 중간에 농담도 해주시면 수업이 부드럽게 진행될텐게 오로지 수업만 하셔서 딱딱한 느낌을 받았습니다.
학생이 많아 강의실이 넓었는데 가끔 교수님 목소리가 작아 잘 안들릴 때가 있어서 아쉬웠습니다.
조금 더 재미있었으면 좋겠다
강의가 조금 더 활기찼으면 좋겠다.
"영어강의다보니  일단 다 못알아듣겠거니 짐작은 하고 갔지만, 이정도일줄은  일단 내가 영어를 못하고 교수님께서도 영어실력이 그닥 좋은 편이 아니셔서 서로 소통이 안되다보니 총체적 난국이었다   거의 독학했다고 생각한다 ."
없어요
없어요!
없습니다.
 후반 가서 너무 진도에 급급해 하시는 느낌을 받았습니다.  그런 부분만 좀 괜찮아졌으면 좋겠습니다.
   
없음
진도를 조금만 천천히 나가셨으면 좋겠습니다
   자료가 있으면 공부하기 더 수월할 것 같다.
문화수업 비중이 좀더 많았으면 좋겠습니다.
 없습니다. 만족합니다.
지금처럼 참여를 많이하는 수업이 처음 배우는 학생들에게도 많은 도움이 되는 것 같습니다. 낙오자 없이 모두를 이끌어 가는 강의는 대학교 4년동안 처음이라 인상적인 강의였습니다. 
 개선할 사항은 없다. 강미선 교수님은 최고다.
이번 강의에서는 예외적으로 수업을 도와주시는 선생님들이 두분 더 계셨는데 교수님 말고도 도와주시는 분들이 계셔서 실질적으로 유용한 회화와 응용이 가능했던 것 같다. 언어를 배우는 수업에서는 이렇게 추가로 선생님들을 투입하는 것이 계속 이어지면 정말 도움이 될 것 같다.
잘모르겠다
잘 가르쳐 주셨습니다.
개선 사항이라기보다는 바라는 점으로는 교수님도 소통이나 사람과의 관계를 중요시하고 실제로 대화나 참여형식으로 운영되기 때문에 과제나 수업의 일부분으로 조를 짜서 같이 스크립트를 만들어와서 발표를 한다거나 일본의 문화같은것을 배운 일본어 문장을 활용해서 대화하는 그런 것도 해보고싶었다. 그러면 사람들과도 더 친해지고 하면서도 즐겁지 않을까 하는 생각이 들었다.
시험 난이도만 어떻게 해주세요. 
없음
딱히 없습니다.
흥미로운 주제가 더 있었으면 좋겠습니다. 
우리한국 사회를 다안다고 생각하는 선입견을 지우는 작업으로  강의계흭서에 상세한 기술을 하시면 좀더 많은 학생들이 강의를 신청할것 같습니다. 교수님 좋은 강의에  감사 드립니다.
약간 지루할 수도 있음
만족합니다. 
없습니다.
 진도나가는 속도를 조금만 높여주시면 더 많은 내용을 배울 수 있을 것 같습니다. 강의하시는 스타일이 지금이 딱 좋은데 다만 한 부분을 강의하실 때 자꾸 반복해서 말씀하시다보니깐 진도가 늦어지는 것 같습니다.
소수 일부분만을 배운 것 같아 아쉽다. 조금더 시간이 있었으면 좋겠다. 수업이 너무 적은 것 같다.
한 학기동안 감사했습니다.
강의 속도가 따라가기에 버거운 감이 있어서 조금 천천히 강의해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
너무 좋았습니다.
성적의 평가 기준을 정확하게 알려주면 좋겠다.
이대로만 해주세요  
다좋아습니다
조금 더 공부할 자료가 많고 다양하면 좋겠습니다.
 말이 좀 빠르신 편이라 수업을 따라가기 힘들어하는 친구가 있었습니다.   조금만 천천히 말씀해주시면 더 많은 학생들이 잘 따라오지 않을까 합니다.
없습니다.
김현석 교수님 수업 진행이 조금 빠른감이 없지 않아 있어서 조금만 말씀을 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
없습니다
피피티 수업이다 보니 빠르게 나가면 쉽게 놓치는 경우가 있다. 조금만 수업속도가 느렸으면 좋겠다.
없습니다.
없습니다.
말씀하시는게 좀 빠르긴 하지만 기말고사까지의 범위를 봐선 빠르게 하지 않으면 안될것 같아 개선사항이 없다
교수님 고생하셨습니다
넓은 강의실실
없다
교수님이 가끔 수업을 빨리 나갈때 내용을 따라가기가 힘듭니다.
강의자료를 조금 더 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 수업 진도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다.
설명 하실때 말이 좀 빨라서 이해가 힘들었습니다. 시험 범위를 본인의 욕심이 있으셔서 과도하게 늘어났던거 같습니다.               로 인해 오히려 학습시간과 효율이 줄어 드는 느낌이 있었습니다.
특별히 개선할 내용이 없을 만큼 강의가 정말 좋았습니다.
이번 학기 최고의 강의였다.
없습니다.
수업 시간대를 좀 낮시간으로 바꾸면 좋을 것 같다.
없음
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
 달리 크게 개선할 점이 눈에 띄지는 않는다.
없습니다.
"출석을 부를 때에 학생들의 얼굴을 쳐다보지 않아 오지 않은 학생이 대리 출석을 해도 모를 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 많은 학생들이 수강하는 공통교양 수업인 만큼 출석부분에 집중을 해야 하는데, 너무 이름을 빨리 불러 출석을 미처 하지 못한 경우도 있었다. "
조금만 더 흥미를 가질 수 있도록 많은 시각적 매체들을 활용해 주시면 좋겠습니다.
없습니다
꿈을 찾게 도와주는 프로그램 비율이 조금더 높았으면 좋겠다.
좋았다.
명상의 시간이 좀 더 많으면 좋겠습니다.
건의 사항은 없습니다.
없습니다.
학생수가 너무 많습니다.
과제 제출시간이 조금더 늘려주셨으면 좋겠습니다.
 좋았지만! 저희 학과와는 너무 거리가 먼듯해서 관심이 가지 않았습니다.
개선 사항은 없고 앞으로도 이대로 하시면 좋을 것 같습니다.
없다 완벽하다.
없음
없습니다.
재미있습니다
없다.
없습니다.
교수님 자세히 가르친다.
없음.
없다
없다.
없다.
없다.
공학용 계산기 파트를 따로 넣어 주세요 교수님.
 교수님의 수업태도가 권위적이라 수업에 참여하기 힘들었다. 자주 수업과 관련없는 정치적 견해를 이야기해 불편했다.
학생들이 개선되어야 될것 같다.
         은 학생들이 과제 내는데에만 급급해서 베끼고 단어를 '적는것'에만 관심이있어서 그다지 좋은 과제라고 생각이 안든다.
이대로도 퍼펙트합니다
좋았다
없습니다
뒷부분 진도가 다 못나간게 조금 아쉽습니다.
없습니다
교수님 수업은 부족함이 없습니다.  정말 이대로만 변함없이 좋은수업 이끌어가주신다면 좋겠습니다.  임규철 교수님 짱이십니다  .
없음.
토론프로젝트 주면 좋겠네요 
시험이 그냥 외운 것을 쓰는 것이어서 아쉬웠습니다. 교수님의 강의내용이나 다른 것은 다 좋았는데 그것에 비해 시험 출제방식이 아쉬웠습니다.
토론시간이나 질문시간이 원활히 이루어지면 좋겠다
매우 좋습니다.
교수님 화이팅!
"다만, 시험의 난이도가 너무 높다."
시험문제를 그대로 내지않고 약간의 변형이 있었으면 좋겠다.
없습니다.
복학후 필수 과정으로 바뀐 수업을 신청하는데 어려움이 있었던점이 개선되었으면 좋겠습니다.   강의 신청 과정 말고는 정말 좋은 강의였다고 생각합니다.  
중간고사가 저번학기때랑 거의 유사하게 나와 경영학부인 학생들은 이미 다 족보를 얻어 굉장히 높은 점수를 받았다. 타과생한테는 매우 불리했다 . 족보가 있고 없고를 떠나서 문제를 아예 다르게 내주셨으면 .!
영어는 어려운 것 같다 
없음.
교수님께서 일부러 수준이 높지 않은 어휘들을 이용해 강의하시지만 발음이 좋지 않아 영어 강의의 이해가 힘들다
없다.
그다지 없다 완벽하다다
과연 이 수업에서 우리가 무엇을 얻을 수 있을까라는 전달이 부족한 수업이라고 생각합니다.  동양근세라는 특수한 시대에 대한 설명이 부족했다고 생각합니다.  교수와 학생사이에 원활한 교류가 잘 이루어지지 않았습니다.  어려운 내용에 대해서 수업을 한다고 해서만 좋은 수업은 아니라고 생각합니다. 
선생님의 설명을 듣는 것이 너무 좋았습니다. 그래서 다음 강의에는 더 많은 설명을 해주시면 좋겠습니다.
평범했음
없다
교재 해답을 알려주셨으면 좋겠습니다. 해답을 학생들끼리 토론해서 찾아서 중간고사 대비를 하라는데 너무 막막하고 맞는지도 모르겠고 확실한 답으로 배우고 싶습니다.
이 강의가 개선되어야 할 점이라기 보다는 이 강의를 들으려면 경제학개론 등 경제에 대해 기본기를 갖춘 뒤 듣는다면 더 이해가 잘 되는 강의가 될 것.
인원이 너무 적다보니 학점을 받기 어려운 경우가 많은 것 같습니다. 이는 수업에 대한 개선사항이라기 보다는 절대평가의 기준을 전공강의의 경우 더욱 늘리는 것을 검토바랍니다.
좋아싸.
다음학기에 뵙겠습니다 교수님^^
없음
남녀비율이 적정선에서 조정될 필요가 있다고 생각됩니다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
없다다
영어 실력이 좋은 사람이 대부분이어서 영어실력에 비교적 자신이 없는 사람들이 불리한 전형적인 강의였다. 오히려 영어에 자신없는 사람들의 용기를 북돋아주고 동기부여를 해서 수업참여에 더 이끌었으면 하는 바람이었다.
       .
좋아요 
내용이 어렵지만 선생님 좋다
강의 하면서 수업이랑 관련 있는 놀이나 동영상 보여 주시면 좋겠다다
                     
좋았습니다
학생들에게 너무 많은 것을 요구하는 경향이없지 않았던 수업이다. 매 수업이 학생들의 발표로 이뤄지고 거기에 팀플발표 중간중간있는과제 그리고 시험까지 해야해서 버거웠다. 
이 수업은  좋아요
개선 사항이 없습니다.
재료결정학   공부 안하고 100점 맞을 수 있는 유일한 과목. 반드시 시험방식이 바꼇으면 좋겠다. 군대갔다와선 공부만 할껀데 이런 식이면 정말 힘들 것 같다.
지금처럼 해주세요요
교수님께서 수업 준비를 조금만 더 열심해 해주셨으면 좋겠습니다. 
열심히하겠습니다
없습니다.
쉬운 비유를 해주셨으면
없습니다. 완벽 그자체
시험의 방식을 조금 바꾸어 주셨으면 좋겠다.
개선사항이 필요하다고 느끼지 못했습니다.
별로 없음
강의자료를 한번에 올려줬음 좋겠다 매번 프린트해가기 귀찮다  교재는 공부하기 쉬운 교재로 했으면 좋겠다
실습 .좀 더 이해가 잘 될 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
좋은 강의였습니다.
"개념설명은 정말 알차게 잘해주시지만, 주교재가 없이 참교자료로마는 쓰이는 교재들 덕에  공부할때 크게 도움이 되는건같진않고 알려주시는 것에 비해 시험이 굉장이 어려운 것이 흠이다."
없습니다.
교수님 수고하셨습니다.
없습니다.
교수님 감사합니다.
말씀을 하실 때 문장의 마지막 부분을 흐리셔서 이해 못했던 부분이 많은 것 같습니다.
장경찬 교수님이 동대를 떠나시는 것은 학교의 미래와 학생들의 진로를 위해서 크나큰 손실이라 안타깝기 그지없다. 취업률 올린다며 실무출신 교수님을 안 모시는 것은 어불성설이다.
조금 수업이 빡쎄다 ㅠ.ㅠ
없습니다
없다.
없다.
없습니다.
？ ，？？？就是 ？愿不愿意也得？？？？考了三？？。。。。
"                                  ,  "
없음.
특별하게 개선할 사항은 없습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
말하기 도 조금 중시하면 좋다고 생각합니다
다 좋습니다.
없습니다
1학기동안 감사했습니다.
마이크 사용 해 주시면 감사합니다. 목소리가 잘 안들립니다. 그렇다면 훨씬 더 전달력 있는 수업이 될 것 같습니다.
정말 잘들었고 재미있어서 그런점 없습니다. 이상 한국전력공사 신입사원이 될 김용이었습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
"팀플도, 수업도 너무나 재미있었습니다.  수고하셨습니다 교수님!"
팀플은   .사회 악인듯해요
좀더 구체적인 실습시간을 가지면 좋을 것 같다.
지금 이대로도 완벽합니다
영어로 설명하고 한글로 설명 하시는거 힘들어 보여요// 영어로된 강의노트를 쓰되 한국어 강의하는것 추천합니다.
명품강의 
완벽했습니다.
만족스럽다.
강의시간을 더 늘려서 여유있게하면 좋겠습니다
뭐 개선점이랄것도 없고   그만 멋있으셨으면 ~   교수님께 반하고 갑니다.~♥ 뿅 !    
이전처럼만 해주시면 감사합니다
수업 마무리 전에 질의응답 시간이 있으면 좋겠다.
 .
너무어렵습니다 
지금 현상태로는 너무 좋습니다.
없음
없습니다.ㅣ
없음
너무나도 완벽합니다.
교과서가 구체적으로 정해져 있다면 좋을 듯 시험문제에 내겠다고 말씀하신 것 중 나오지 않는것들이 많아 수업을 열심히 듣는 학생이 의아해 하는 경우가 생김
필기가 왔다갔다 하는 식이라서 이해하기가 힘들다
강의 노트가 한국어였으면 좋겠다. 
없습니다. 정말 집중도 잘되고 좋은 수업이었습니다. 열심히 하지 못해서 죄송합니다.
업음음
특이사항없음
충분하다다
한국어로 설명해주셔서 너무 좋다 그러나 마이크를 쓰셨으면 얼마나 좋을까 하는 아쉬움이 있다. 마이크 까지 써주신다면 강의평가 전교 1등하실 것 같다 교수님 수업 많이 해주세요  
"이번 학기 제일 좋았던 수업이었어요, 처음에는 어려워서 걱정 많이했는데 교수님이 질문도 잘 받아주시고 써머리도 잘 해주셔서 좋았습니다. 중간고사까지 이론부분과 중간 이후 논문 발표 구성도 좋았아요, 수업 내용도 좋았습니다 다 좋았어요 교수님도 좋았어요 진짜 좋아요요"
교수님 수업 늘 열심히 듣고 있습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드려요!
     '      
             횟수 아주 조금만 줄여주세요 
"프레젠테이션 위주가 아닌, 좀 더 다른 방식으로 수업을 하는 것이 좋을것이라고 생각한다."
교수님께서 수업시간에 자꾸 누구는 성적이 에이플이다 누구는 에프다 이런 언급을 하셔서 굉장히 불편했고  리스닝시험은 시험지에 나와있는 문제를 푸는 거니까 상관없는데 스피킹시험에 대한 평가 기준을 명확하게 알려주었으면 좋겠다.
없다. 매우좋다
       .
" 제 개인적인 취향일 수도 있겠지만, 저는 이 강의와 성향이 잘 맞았어요. 때문에 별로 개선 사항은 보이지 않네요."
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
수고많으셨습니다.
"실습을 통해서 정보활용 기술 향상을 꾀할 수 있었던 점은 도움이 많이 될 것 같습니다.  하지만, 수업시간이 4시간인 것을 감안하면 1주에 1회 수업인 강의라할지라도 수업의 집중도가 4시간이 유지되기는 어려울 것이라는 점을 감안해서 그 날 강의의 진도범위나 성취량을 조정해주셨으면합니다.  사실 성취목표량이 조금 많아서 수업 후반에는 진이빠지고 힘들어서 건성으로 하게될때가 많아서 그 점을 좀 감안 조정해주시면 좋겠습니다다"
없음
없다
없습니다.
"개선 사항은 제가 생각하기에 없습니다. 한학기 동안 진심으로 감사합니다. 매 수업 때마다 학생들에게 진심으로 다가와주시고, 즐겁게 수업해주시려 하신 모습 평생 잊지 않겠습니다."
 성적 평가 기준이 너무 단편화 되어 있었던 것 같습니다. 
"바쁜 일상에, 바쁜 친구들에게 한 쉼표 쉬어 갈 수 있는 수업이긴 했지만, 학생들로 하여금 기억에 남는 자신의 과거보다, 관련되어 있는, 기억에 남는 영화 등을 이야기 했으면 좋았겠다 라는 생각을 했었다."
너무 만족한 수업이라 다른의견이 없다.
성적 평가에 대한 설명이 약간 부족했다. 어떠한 기준으로 성적을 평가하는지 설명을 좀 더 구체적으로 해주었다면 수업을 참여하는 것에 좀 더 적극적일 수 있었다.
없습니다.
영화의 장르를 더 다양하게 보여주세요
？生要？？？？了。
★★★★★ 수강생이었던 본인의 능력부족이 아쉬웠다.
음슴
     좋은 강의였습니다^^
좀 더 중국어 문법을 더 알려주시면 감사하겠습니다.
책을 개정해서 출간했으면 합니다. 매 꼭지마다 보조 자료로 쓰이는 프린트물이 너무 많았습니다. 이것을 책에 모두 담으면 좋겠다고 생각했습니다. 
학생들이 적어도 다음 수업 때 배울 내용중 모르는 단어의 병음정도는 적어왔으면 좋겠습니다
없다
기말고사에 학생들 문제를 쓰셨는데 교수님 문제보다 좋은 문제는 아니었다고 생각되서 아쉬워요요
없습니다.
없습니다
없음
없습니다.
지금의 수업형태를 더욱 견고히하는게 강의 목적이나 결과에 있어서 좋을 것같습니다
다음 강의가 연속으로 있는 학생들을 위해 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다
지금과 같은 강의를 계속 쭉 이어나가시길 바람.
1시간이라는 강의 시간이 짧지 않나 싶다.
과제가 너무너무너무 많아요   ㅠ
과제가 좀 많은 느낌이 들었다. 특히 옵션 과제들이 많아서 조금 힘들었다.
스피킹에 비해 학술적인 수업의 비중이 좀 낮은편이다. 이것을 늘린다면 더 좋은 수업이 될 것이다.
같은 레벨이라도 영어특기자로 들어온 학생들과 일반 전형(입학사정관제나 논술)으로 들어온 학생들과의 편차가 심합니다. 열다섯명이 듣는 수업에서 실제로 수업에 참여한 학생은 5명밖에 되지 않습니다. 수업시간에 말을 하는 학생들에게 도장을 주는 단편적인 방법이 아닌 다른 방법이 필요하다고 생각합니다.
딱히 없다.
            .
책이 큰 도움이 되지 않는것 같습니다
       
바꿔야할 부분이 없다고 생각한다.
                           :)
없음
없습니다.
매주 교재에서 들었던 리스닝내용을 다시들어보고 복습할수 있게 파일을 매주 업로드 했으면 한다.
팀을 짤 때 주먹구구식으로 정하니까 비슷한 멤버가 조가 된 경우가 많았다. 팀원이 골고루 잘 섞이게 하면 좋겠다.
지금도 좋지만 학생들이 참여 할 수 있는 부분들을 더 향상시키면 좋을 것 같다.
       
                                                                       .     '     .
                                                     .                   '                .
컴퓨터 사양  ㅜ
퀴즈가 꽤나 스트레스입니다. 물론 비중이 적긴 하지만 퀴즈의 문제 자체가 뭘 묻는지 모르겠고 '왜 이런걸 묻지?'라는 의문이 들 정도였습니다. 그렇게 좋은 느낌이 아니었습니다. 
글쓰기와 발표가 너무 많기 때문에 절반 또는 30%정도만 줄여도 부담이 되지 않을 것 같다.
할 게 너무 많음.
딱히 없다.
없음
없다.
세미나 수업 자체의 커리큘럼의 개선이 필요할 것 같다.  할 것들이 너무나 많다.
작품 하나하나에 대한 리뷰가 좀 부담이 되었다.
봐야할 영화나 읽어야 할 책 등의 수를 조금 줄이면 더 준비를 잘할 수 있을 것 같습니다!
이대로만   사랑합니다.
 강의 계획이 너무 이상적이었다. 과제물의 양을 줄여서 수업의 질을 향상시키는 방향이 필요할 것 같다.
다만 아쉬웠던 점은 다르마칼리지에서 기획한 세미나 수업 자체는 마음에 들지 않았다는 점이다.
세미나 의무 수강 갯수 좀 제발 줄였으면  14학번 이후 학생들이 세미나를 일컬어 암세미나라고 하는 걸 아시는지. 교양도 좋지만 교양 과제 때문에 전공 공부가 뒷전이 되는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 교수님의 탁월한 역량에도 불구하고 암세미나라는 사실은 변하지 않았습니다.
없음음
없습니다다
없음
기말고사가 비교적 평이해서 중간고사 때 성적이 좋지 않은 경우에 역전을 노리기 어려웠던 것 같습니다.
없음
특별히 없습니다. 한 가지 아쉬운건 아침 수업이 아니었다면 더 많은 학생들이 졸린 상태가 아닌 맨정신으로 교수님의 개그를 더 격렬하게 받아 들일수 있었을 텐데 그것이 아쉽습니다 .
없습니다.
없음 걍 최고임
지금 이대로도 충분히 만족스럽습니다.
없습니다.
없음음
학생들의 적극적인 토론을 진행하기 위해 발표를 시키는 것도 좋다고 생각한다.  
없습니다.감사합니다!
수업 분위기 별로 않 좋고 학생들이 태도 방면 문제도 있었습니다. 
중국인 학생들이 너무 많아서 수업 진행이 원할하지 않았음
없다.
없습니다.
 가끔 교수님께서 소심한 태도를 보여 주실 때가 있었다. 그것만 아쉬웠다.
강의실 교체가 필요 스크린쪽 불을 끌 수 있는 강의실이 필요하다.
좀어려웟다.
충분히 멋진 수업을 하고계십니다
없습니다.
없다.
없습니다~
없습니다
"교수님이 작년 자료를 그대로 사용해서 수업을 하시더군요.  수업준비는 딱히 해오시진 않으시는거같고 작년에 준비했던거 재탕해서 하는 느낌입니다.  그래서 자료같은것도 최신의 자료가 아닌 구식의 자료였구요. 내용도 우리는    , 최신의 자료를 공부하지만 수업 내용은 자연히 작년자료로, 구식의 자료구요"
사양 좋은 컴퓨터가 필요해요
교재의 최신화가 이루어졌으면 더 좋겠습니다.
조금더 체계적인 설명을 해주시면 더 이해하기 좋을 거 같습니다. 
가끔 두서없이 설명하신다  .
없어요
 매년 같은 방식의 수업내용인 것 같아요 이걸 개선하면 좋을 것 같습니다
시각자료가 조금 있었으면 좋겠다.
없다.
사학 전공수업이라 당연한 것일 수 있지만 복수전공을 하는 학생도 배려해 주셨으면 합니다.
없습니다.
없습니다다
발표가 2번이라는건 약간 부담스러웠고 출석이 너무 널널해서 중간 기말에 너무 많이 포커스가 맞춰지는 것 같다. 
  토론이 부족하고 생각합니다.교수님은 학생들과 사이에 토론이 조금 많으면 더 좋겠습니다.
이번학기수업은 교수님이 바뀌셔서 그런지 훨씬 공부하기도 쉬웠고 즐거웠던 것 같다. 특별한 개선사항은 필요없을 것 같다.
"교수님   저 입상에 실패했어요    죄송합니다 . 인터뷰까지 해주셨는데     그리고 교수님 덕분에 제가 알고 싶었던 많은 것, 실질적인 법무같은 것들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 사실 많이 궁금했지만 법대 교수님들께는 듣지 못한 부분들이었거든요  그럼 한 학기동안 수고 많으셨고 감사했습니다! "
 한 학기 동안 수고하셧어요
감사합니다.
다 좋아용
없어요.
없습니다.
이대로만 하면 좋을 것 같다.
없음
야간시간이 아닌 저녁 6시 전에 강의가 배치되었으면 좋겠습니다.
한학기 수업을 들으면서 가장 힘들었던 점이 떠드는 사람이 너무 많아서 분위기가 산만하다는 점이었습니다. 이부분만 해결해 주시면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
인터뷰시 아이들이 응답을 하지 못하면 다음 아이로 넘어가 인터뷰를 진행 하는것이 훨씬 효율 적일것 같다는 생각이 든다.
학생들의 질문과 의견에 가끔 교수님 의견만 고집하시는 경우가 있다.  이 점만 고쳐주시면 매우 완벽한 수업이 될 것 같다.
감사합니다
감사합니다
쓰기 과제가 너무 많다 .부담되지는 않지만 조금 줄여주었으면 한다!
 너무 즐거웠고 딱히 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
영어수업 성적을 좀 후하게 줬으면 좋겠다.
소통 능력이 떨어지는 학생도 챙겨 주었으면 한다.
"    블럭의 특정 부품이 조금 부족한 현상이 있었는데, 그것만 조금 더 개선된다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다."
팀원들의 기여도를 평가 항목에 넣어주셨으면 좋겠습니다.
창의적 공학 설계라는 내용과 중간고사의 시험내용은 조금 거리가 멀었던 것 같다. 이론 내용상 그럴 수 있다고는 생각하지만 정말 창의적 공학설계답게 창의적인 답변을 할 수 있는 문제가 나오는 것이 더 적합하다고 생각했다. 이론으로 배운 창의적 설계 방법의 단계를 푸는 문제가 아니라 직접 그 단계에 따라 주어진 문제를 해결하는 방법을 답안으로 서술하는 형태의 문제가 있는것이 좋을 것 같다고 생각한다.
없습니다다
없습니다다
현 강의가 매우 만족스러워 건의할 개선 사항은 없습니다.
없습니다
없습니다.
아주 좋습니다. 개선 필요없습니다.
없음   다 좋습니다  이교수님 수업을 더 들고 싶다
교수님 텔레비전 출연 홍보는 그만하셨으면 좋겠다 수업의 흐름을 깬ㄷ.
굳이 말하자면 수업 페이스가 좀 빠른 것 같다. 제대로 따라잡지 못하는 학생들도 다소 있는 듯한데 그들과 조금 더 구체적인 질의응답이 오가면 좋을 것 같다. 
초급일본어라는 과목명에 비해 다소 난이도가 있는 교재
없어요
없음음
이은혜 선생님 감사합니다~!
없음음
좋은 수업이었다.
          
교과내용강의의 정체성을 확실히 했으면 좋겠다.   
    .
개선할 거 없어요 수업 좋고 교수님도 좋아요.
좋았습니다. 
딱히 개선사항없습니다.
영어로만 듣기에는 내용이 어려워 이해가 힘들어 한국어 리뷰시간같은게 있으면 좋겠습니다
지금처럼만 진행하셔도 충분히 학생들이 만족할 만한 강의라고 생각됩니다.
조금만더 한국말로 부가설명을 해주신다면 많은 학생들이 더 열심히 참여하지않을까 생각을 합니다.
특별하게 없다.
없다. 완벽한 강의
"시험에 배운 걸 다 낸다고 공정한 게 아니라는 걸 알았으면 좋겠다. 배운게 다나오니까 학생으로썬 당황스럽고 회의감마저 든다. 또한 학생들이 바로 이해할거라는 생각은 버리시길, 시험기간에 내주는 과제에 복장 터지는 줄. 또한 괴제로 인해 얻는 게 없다. 인내력만 키우는 수업이다. 개선 사항이라면 권위의식좀버리라는거다. 솔직히 이 강의는 얻는게 없다. 대부분의 강의가 그렇다. 우리가 영어과냐 경영과지 왜 되도않는 영어 실력으로 우리 등급이 나뉘는지 형평성에 어긋난다. 당신들은 영어공부를 하라고 말하겠지만 난 한국사람이다. 솔직히 영어로 수업하는 게 비굴하게 느껴질때도있다. 부끄럽지도 않은가? 영어는 내가 알아서 한다. 잘 알기를, 나는 영어를 배우러 여기 온 게 아니고 경영을 배우러왔다. 둘중에 하나만 제대로 했으면 이렇게 말도 안한다. 어중간하게 학생 인생 망치지 말고 각성하길 바란다. 나한테 불이익이 온다면 바로 제보할거다 지금은 참고있는 이런 세태에 대해서 전부다."
"조금 아쉬운 것은, 아무래도 통계 관련 수치를 계산하는 유형의 문제가 많았고 기초 공식에 대한 수업 내용이 주를 이뤘기에 영어에 능숙치 못한 학생들을 위해 가장 기초적인 수학적 개념에 관해선 한국어로도 설명을 곁들여 주셨다면 훨씬 좋았을 것 같습니다. "
한국말로 설명을 조금만 더 해주셨으면 좋겠습니다. 영어로는 이해가 잘 안되는 부분이 가끔씩 나와서 힘들었습니다  
"수업시간에 하는 팀 경쟁을 조금 줄여주신다면   부담이 덜 할 것 같기도 해요  팀경쟁 때문에 은근히 신경도 쓰이고 해서 근데 이게 동기부여가 되어서 열심히 한 제 모습을 보면 있어야 할 것 같기도 하고  ,, 임성묵 교수님 짱"
"물론 교수님이 수업에 열등감이 강한게 장접 이지만, 어떤 학생들 한태는 오히려 단점이 될 수 있다. 수업이나 과제때 할께 많음으로 모든 학생들이 편히 들을 수 있는 수업은 아니다."
"이 수업의 장점이자 단점이라고 할 수 있는 것은, 과제가 은근히 많다. 분명 과제를 통해 얻는 것도 있지만, 과제뿐만 아니라 공부도 하고 다른 수업 과제도 있기 때문에 조금 힘들었다."
팀프로젝트가 너무 성적에 영향이 큰 것 같습니다. 어떤 팀을 만나느냐에 따라 성적이 갈린다는게 너무 슬펐습니다. 
많은 것을 짧은 시간안에 설명하려 하셔서 조금은 따라가기 어려웠던 아쉬움이 있었습니다. 
"올해는 풍력발전과 태양광설비에 관한 매틀랩 시뮬링크를 진행하였는데  내년에는 연료전지를 비롯하여 더 많은 발전설비들의 실습이 이루어 졌으면 좋겠습니다.  이를 해결하는 과정에서 설비계통에 대한 큰 이해가 되었고, 실제로 취업면접에서 이를 말 할 기회가 있었기 때문입니다."
없습니다
"중-고등 교과서를 활용하는 수업을 기대해서, 수강생 전원이 교과서를 구매하였는데 활용하지 못해 아쉽습니다. "
교수님이 조금 더 수업에 참여하는 방향으로 개선하셨으면 좋겠습니다
평범 .
대부분의 강의가 만족스러워 딱히 개선해야할 점은 없는 것 같다.
개선 사항은 필요 없다고 생각한다. 
수업 정말 잘 들었습니다.                           .           
  
학생들 상호간의 토론이 적었다
               
해당사항없음
강의하실 때 '틀리다' 와 '다르다'의 구분을 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.^^ 
교수님께서 워낙 다 잘 가르쳐 주셔서 다 좋았습니다. 
" 2번 결석하는 것에 있어서 아무런 제약을 두시 않으셔서 학생들이 엄청 결석하는 것을 보았습니다. 너무 자유로운 것이 아닌가, 학생이 너무 책임이 없는게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  자신의 발표가 있는 날, 결석한 학생들과 발표를 책임감 있게 해낸 학생들과의 격차를 두셔야 하지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 교수님의 수업은 너무나 자유롭고 부드러웠지만 그 만큼 학생들이 너무나 책임감이 없지 않았나 하는 생각이 듭니다.  한 학기동안 감사했습니다!"
"성적에 있어서 제출 기한이나 발표문 분량, 발표날 등 미리 제시한 기준이나 학생들 본인이 책임져야할 부분을 지키지 못한 부분에 있어서는 엄격히 제제를 가하거나 강한 경고를 주신다면 더 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다. 발표문에 있어서 내용이 가장 중요하긴 하지만 그래도 발표문의 분량을 채우기 위해선 짧은 글보다 더 많은 시간을 투자하고, 생각하여야 하기 때문에 발표문의 분량은 그 학생이 발표에 투자한 시간을 나타낸다고 생각하기 때문입니다."
"그동안 이 강좌 뿐만 아니라 세미나 수업을 몇번 더 들었었는데 , 발제를 할때는 한 주제를 발제자 1명. 토론자1명 이렇게 받고 서로 대립되는 의견을 펼쳐 토론도 하는 이런 수업이었다. 그래서 발제를 할때는 주제를 정해서 그것에 대한 찬성/반대 이렇게 자신의 주장을 펼쳐나가는 것이라 생각했는데 이 수업에서 이런 방식으로 발표를 했다가 교수님께서 너무 주장이 확실하다는 코멘트를 해주셔서 정말 혼란스러웠다 발제 원래 이렇게 하는 것 아닌가요  그리고 학생들 발제문 올렸을 때 보니 초반에는 3쪽 안채운 학생들 많던데 교수님께서 다 잘했다고 해주셔서 정말 점수가 어떻게 나갈지 모르는 느낌이었다. 또 다른 강좌에서는 발제를 맡았을 때 결석하면  인가 아니면 제재가 확실했는데 발제맡은 사람이 빠지고 교수님께서 학생한테 주는 불이익이 얼마 없는 것 같아서 다른 학생들의 입장은 참 난처하다."
평가 기준이 너무 후한 것처럼 보였다. 열심히 한 학생과 그렇지 않은 학생 간의 점수차는 분명히 있었으면 좋겠다. 
책 자체가 너무 어렵고 팀플을 추가해주신다면 좀더 나은 수업이 될것이라 판단했습니다. 한 학기동안 너무 수고많으셨습니다.
앞으로도 이런 수업이 계속 되었으면 좋겠다
 지금처럼 진행하면 될 것 같다.
없습니다.
교수님께서 너무 너그럽게 점수를 주셔서 학생들은 좋지만 교수님께선 등급을 나누시는 게 힘들 것 같다.  다음학기부턴 더 엄격하게 평가해주시면 좋을 것 같다.
딱히 개선할만한 사항이 없습니다.
없습니다 완벽합니다.
약간 졸린수업  
수업중 말이 조금 빨라지시거나 조금 지루한 감이 없지는 않습니다.
감사합니다. 
없다. 과재가 많았으면 ?
좋았습니다.
교수님께서 혹시 학생들의 과제에 대하여 표절 스켄을 하셨는지 궁금합니다.  학기중에 여러학생들이 구글에서 검색하여 그냥 가져온 사실을 알고있는데 혹시 하셨나요? 
       
강의에 매우 만족합니다.
아무래도 영어강좌이다 보니까 영어듣기가 안되면 수업내용을 못따라가는것 같다. 무슨말인지 계속 못알아들으니까 참 불편했다.
없음
협상 실습을 더 많이하면 좋을 것 같다
없음
진도 많이 안 나가서 좀 아쉬었습니다.
없습니다
항상 1교시에만 수업하시는데  오후 수업에도 강의 열어주세요 
"협상과 관련하여 기본적인 이론들에 대해 많이 알려주시고 협상을 직접했지만 조금더 작은 규모의 수업에서 진행이 될시, 더 많은 것을 학생들이 배우고 협상에 대해 더 자세히 알것 같습니다."
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
없습니다.
강의를 빠르게 설명하고 외국 학생들을 잘 배려해 주시면 좋겠습니다.
" 수업을 위한 장소가 마땅치 않았는데, 수업 중간에 완공이 되어서 늦게나마 사용할 수 있어서 다행이었다."
체육관 완공이 늦어진 것 외에는 별 문제가 없습니다.
완벽해요 다음 학기에 또 듣고 싶어요요
아쉬운 점은 달리기나 여러가지 기록을 1차로 측정하긴 했지만 그이후 계속적인 측정이 없어 내가 진짜 잘하고 있는건지 잘 모르겠었다.
개선할 점은 없다. 정말 1학기 최고의 수업으로 뽑아도 될 정도의 수업이었다. 감사합니다. 이종우 교수님.
개선사항은 딱히 없는것 같다.
충분히 만족한다.
더 많은 경험으로 앞으로 더욱 더 좋은 강의 많이 들려주시기 바랍니다.
없다.
완벽합니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
"시험이 다소 쉬운 감이 있었는데, 변별력을 가르는 문제도 1~2개 정도 내면 정말 딱일 것 같습니다 "
강의에 만족했기때문에 개선사항은 딱히 없습니다~
딱히 없는거 같습니다다
없음
"시험이 너무 쉬웠다. 특히 기말고사때는 어렵게 낸다고 하셨었는데, 생각보다 쉽게 나와서 당황스러웠다. 분별력을 높이기 위해서는 좀더 어렵게 내야할 필요가 있다고 생각한다."
강의시간이 너무 뒤라서 힘들어요.
친구들에게 물어보니 시장의 네 가지 유형을 이해하는 데 애를 먹는 학생들이 좀 있었다. 그 부분을 좀 더 쉽게 설명할 수 있는 방법이 어떨까하고 생각해 보시는 것도 좋을 것 같다.
홍대에 실습을 못나간게 아쉽다 .
만족합니다. 지도해 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
개선되어야 할 사항이 없습니다.
다음학기에도 교수님의 다른수업도 개설 되면 좋겠습니다.
인원에 비해 넓은 강의실ㅇ
영어를 잘 못해서 자료가 영어라 이해하는데 너무 어려웠습니다.  열심히 가르쳐주셔서 감사합니다^^
실제로   으로 관리되고 있는 현장 방문을 통해서 이론이 어떻게 적용되는지 배울 수있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
좋다
없음.
조금만 효율적인 시간활용 부탁드립니다.
시험이 참 어렵습니다.
피스파이스사용법을 좀더 자세히 설명후 과제를 내줬으면 좋겠습니다.
"실험을 하기 전에 학생들이 해야할   피스파이스 사용법, 이론내용들의 설명이 부족했습니다."
재밌었습니다.
실험에대한 설명이 부족한게 아닌가 싶다.
없습니다
  조금 루즈해졌으면좋겠습니다
1학년 1학기에 듣기에는 처음에 약간 버겁지 않았나 생각이 듭니다. 
팀프로젝트는 없애는것이 나을 것 같다.
과제가 너무 많다. 마지막 학생들과 다 같이 하는 크리틱 시간이 한번 밖에 없었던 것이 조금 아쉽다.
당장 2학점을 3학점으로 올려줘요  이렇게 도움되는 전공수업이 교양보다 학점이 낮다니 .ㅠ  재료에 대해 제한이 없다는 조건은 굉장히 매력적이지만 상대평가라는 부담이 나로 하여금 재료비에 돈을 모두 탕진하게 만들었다.  평소 일대일 피드백을 받는 형식은 좋지만 이미 아이디어가 나온 친구들이나 영상작업의 경우에는 종합실기실이라는 국한된 장소 안에서 할 수 있는 범위가 크지 않기 때문  에 세시간동안 실기실 안에 있는 시간이 부담되는 면이 있다.   
높은 퀄리티를 위해 시간이 더 주어졌으면 좋겠다는 생각을 자주했다.
"한 학기 내내 거의 드로잉에만 매달렸다고 해도 과언이 아닐 정도로 힘을 쏟았고, 그럴 수 밖에 없는 스케쥴이었습니다. 충분히 의미있고 즐거운 수업이나 일주일에 한 작품씩 뽑아내려니 시간이 지날수록 소재가 아니라 영혼이 고갈되어 간다고 느낄 정도로 힘들었습니다. 약간이라도, 한 수업만이라도 느슨하게 다같이 재충전 할 수 있는 시간을 가질 수 있는 대체수업 같은 것으로 생각을 해주신다면 감사하겠습니다. 한 학기동안 정말 고생 많으셨고 좋은 수업 감사합니다."
수업시간내에 드로잉을 했으면 좋겠다. 드로잉을 너무 과제로만 하니까 학교내에서 드로잉활동을 늘렸으면 한다.
 영화를 보는 수업일 경우 조금은 길게 보여주시면 감사하겠습니다. 너무 짧은 시간이여서 영감을 받기에는 힘들었습니다.
 교수님께서 조금더 다양한 재료로 제작한 방법이나 작가들의 작품을 알려주실수 있는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
"교수가 선택한 작품의 선정기준을 잘 모르겠을때가 있었고, 너무 작품을 많드는것에만 집중해서 수업이 후반부로 갈수록 힘들었었음. 교수가 선택한사람들만의 작품이아니라 다른사람들의 작품을 모두를 같이 보는 시간 이 필요하다고생각하고 그 것 또한 중요하다고 생각한다."
영감 수업을 위해 제공된 자료들의 객관성과 다양성이 있다면 좋을 것 같다.
"다만, 성적평가 방식이 상대평가라는 점이 적절하지 않다고 생각합니다. 상대평가로 인해 비슷비슷한 성취율을 보이더라도 약간의 차이로  점수를 받는 학생은 (소수로)제한됩니다. 그리고 성적평가의 기준이 너무 모호하고 교수님의 취향대로 가는 경향이 있는 것 같습니다. "
좋았습니다.
모델을 섭외하여 드로잉 수업을 하는 것도 해보고 싶었다. 한국화라는 다른 전공의 사람들의 평면회화도 보고싶었다.
너무 기간이짧다
"학점을 위해서 과제를 여러개로 나눌 수 밖에 없지만, 과제 할 수 있는 시간이 부족해서 가끔 과제에 대한 아쉬운 생각을 갖게 되었습니다. 약 5일 정도의 과제 기간을 모두 하나의 과제에만 쏟을 수 없는 상황이다보니 작품완성도와 의도에 맞게 표현하는데 약간 어려움이이씨었다고 생각합니다."
없음.
항상 학생들을 위해 재밌게 수업해주셔서 감사합니다 
재미있으니까 없습니다!
교수님 수고하셔습니다
수업 내용이 책의 내용에 비해 비약해서 책과 함께 공부할 때 좋지 않았다.
부족한 것이 없습니다
없다.
   의 글자 크기를 조금만 크게 해주시면 좋겠습니다. 이것 말고는 따로 개선할만한 사항이 없습니다. 
교수님 목소리가 조금 더 컸다면 더 잘 들을 수 있었을 것 같습니다.
과제가 너무 많다
  과제 
뒤에 앉으면 가끔 잘 안들릴때가 있다.
목소리가 좀 졸린데 그건 어쩔 수 없겠죠?
아주 만족한 수업이라 .
설명을 조금만 더 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 설명을 들으면서 교재내용을 같이 보려하다보면 놓칠 때가 종종 있습니다.
"들을 때는 무슨말인지 알겠으나, 수업이 끝나면 머릿속에 남는게 없는 것 같다. 그래서 필기가 필수이다.  약간 전문적인 내용을 상식적으로 설명하다보니 책을 읽지 않으면 놓치는 것이 있다."
수업    와 책과의 연관성을 찾기 좀 힘들었음. 그러다보니 시험준비를 위해 책을 읽으면서도 어디가 중요한지 잘 감을 못 잡음. 그리고   과제는 본인 생각엔 작년처럼 책을 요약하는 방식으로 해야 예습효과가 더 좋을 것 같음.  많은 인원을 고려한 단답식 시험 방식은 나쁘지 않았으나 이론에 대한 이해보다 이론가나 이론 이름을 외우게 되는데 치중하게 됨.
수강생이 너무 많으므로 수강생 제한이 조금 있었으면 좋겠다.
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
과제가 너무 많아요
없음
"중간고사 후에는 합평으로만 수업이 진행됐는데, 뒤로 갈수록 학생들이 지쳐하는 게 눈에 보이더라구요. 발표와 합평을 섞어서 진행하면 좀 덜 하지않을까 조심스럽게 생각해봅니다."
글쓰기를 너무 획일화시키지 않았으면 좋겠습니다. 1학년 때는 채찍 보단 당근입니다.
없다.
창작과 합평 수업치고는 인원수가 너무 많아 집중하기 어려운 면이 다소 있었습니다. 인원이 줄어든다면 좀 더 원활한 수업이 될 것 같습니다.
"초반의, 소설의 구조를 배울때는 조금 흥미가 떨어졌다. 적절히 잘 섞어서 하는 것도 좋을 듯. 또한, 합평도 하는 사람들만 하니까 조금 힘든감이 있었다. "
솔직히 이론 수업은 별로 효과적이지 못했던 것 같다. 뭔가 이론 따로 실기 따로 이런 느낌이었다.
"소설 구조의 이론  분명 참고할 책은 맞지만, 중간고사 시험범위로 정해주시는건 좀  범위도 너무 많았는데, 시험문제는 거기서 출제 되지 않았다는 게 너무 마음 아팠어요 그리고 ""1학년 치고는"" 이라는 말씀을 정말 많이 하셨는데, 그게 어떤 말인지 잘 모르겠습니다! 여러번 듣다보니, 소설을 쓰려하는 학생으로서가 아닌 그냥 아무것도 모르고 있을 한갓 1학년생으로 여겨지는 것 같았습니다  그것만 빼면 정말 모든게 좋은 수업이었습니다 "
개선사항이 필요없을만큼 좋은 강의였다
조별합평을 할 때 조금 더 다양하게 나누어서 많은 친구들과 합평을 하고 싶습니다.
미니픽션을 쓸 때 사람이 많아서 교수님이 일일이 모든 사람을 합평할 수 없었다. 만약 다음 수업을 한다면 인원이 좀 더 줄어서 교수님께 모든 사람이 합평 받을 수 있도록 개선 되었으면 한다. 
영어강의의 한계점일 수도 있겠지만 기본적인 영어실력이 안되는 학생들이 듣기에는 불리할수도 있을거같다고 생각한다. 평가할때 배우지 않았던 영어듣기로 평가하는게 그렇다. 물론 수업을 하면서 영어듣기를 하기 때문에 실력이 향상될수있다고 볼수도 있겠으나 단기간에 그것을 평가의 차원에서 시험으로 출제하는것에는 무리가 있지않나 생각한다.
"                                    . 50%                           .                                        ,            '                      ."
              !                               ! :)
"강의는 굉장히 흥미롭고 유익했지만 중간고사, 기말고사도 굉장히 쉬운편이었고 과제에서도 점수차이가 크게 나지 않아서 전체적으로 점수를 평가하는데 변별력이 없었다."
                                                       
"         ,   '                      !"
"교수님의 수업 준비나 진행 방식은 아주 좋았고, 잘 이해할 수 있었지만   동양사 과목의 특성상 외국인 학생들이 다수 였는데, 외국인 학생들의 수업 참여에 관한 관리가 필요하다고 생각했다."
없다.
동양의 역사에 많이 알게되였읍니다
이전학기와 이번학기에 걸쳐 죄송한점이 너무 많습니다. 죄송합니다. 다음에는 더욱더 좋은 모습으로 뵐수 있었으면 합니다.
없습니다.
중국인들이 너무 많아서 강의 진행이 원활하지 않은 것 같습니다.
모르겠다
강의실 컴퓨터 제발 좀 바꿔주세요
수업이 야간에 하나만 개설되어 있다는 점이 조금 아쉬웠던 것 같습니다. 
없음
수고하셨습니다!
감사합니다.
감사합니다
재미있다
없다.
건의 사항없음
좀더 동영상 자료나 시각자료를 활용하셨으면 한다.
영어로 말할 기회가 많이 주어진 것은 좋았으나 정말로 영어실력이 늘었는가에 대해서는 의문이 들었다. 원래 가지고 있던 실력에서 얼마나 더 나아졌는가를 묻는다면 잘 모르겠다고 대답할 것 같다. 다른 친구들을 보아도 입학하면서 가지고 온 실력에서 많이 안 바뀌는 것 같은게 솔직한 심정이다. 영어학원의 프로그램을 벤치마킹하던지 영어원서를 같이 읽으며 토론하는 등 다른 방법도 고려해보는 것도 좋을 것 같다.
이번학기엔 비록 부족했지만 .  다음학기에 서교수님의 다른수업은 열심히 듣겠습니다.^^   한학기동안 감사했습니다~ 
ㅜㅠㅜ시간이 너무 짧아요요. 제가 가진 생각과 공부한 지식들을 드러내고 청중들과 공유하기에는 팀당 가지는 시간이 매우 짧음. 그런 부분이 아쉬움.
딱히 없는 것 같습니다. 
없습니다 !
완벽한 강의였습니다.
다만 퀴즈볼 때 다른 강의와 답을 다르게 하거나 문제 순서배열을 다르게 해주셨으면 합니다. 같은 과 친구들과 답을 공유하는 경우가 있어서 독강인 사람들은 불공평하다고 생각할 수 있을 것 같습니다. 
교수님이 학생들과 친해지신 것은 좋았으나 그 학생이 몇몇 특정학생에게만 그런 것 같아서 그 부분이 아쉬웠고 발표기회를 가위바위보로 주는 것에 대해 좀 불만이었다. 항상 지는 사람만 지고 발표기회를 얻는 사람만 얻는 것이 불공평하다고 생각했다. 가위바위보는 순전히 운이기 때문이다. 그 부분만 제외하면 정말 기억에 남고 나에게도 도움이 되는 좋은 수업이었다.
다른 과 학생들과 이야기하는 시간을 화목 수업 중 목요일에만 그렇게 했지만 다음에는 화목 둘 다 하는 것도 괜찮을 것 같습니다.
학생들의 발표나 토론말고도 교수님의 가르침이나 설명을 좀 더 듣고 싶은 바람이 있습니다.
항상 시간이 부족하여 아쉬웠고 교수님의 강의가 좀더 많아졌으면 좋겠다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님!
"수업시간이 너무 짧아서 교수님의 말씀을 별로 못들은 것이 아쉽고, 마지막 당부의 말을 못들은 게 아쉽다."
지금도 좋습니다.
 없다.
"책을 읽어오는 기간을 좀 더 주셨으면 좋겠어요. 화,목 수업일 때, 하루만에 책을 읽어야하는 경우가 있는데 관심이 있었던 책을 하루만에 급하게 읽어야했던 아쉬움이 있습니다! (물론 정해진 진도가 있기 때문에 어쩔 수 없는 상황인건 이해하지만)  교수님께서 일주일 정도?전부터 미리 공지해주셨으면 좋겠어요  대부분 한 명작 토론 발표가 다 끝난 이후에 다음 책 읽어오라고 공지해주시잖아요 그 공지를 미리 어느정도의 기간을 두고 해주셨으면 학생들의 책에 대한 이해도가 높아질 것 같습니다!"
딱히 없는 것 같다.
사전에 교재의 분량이나 내용을 보다 명확히 공시해주셨으면 좋겠다.
에세이 과제 제출이 늦은 친구들에게 점수를 어느정도 깎아야한다고 생각합니다. 제 시간에 낸 친구들과의 차별성을 두는게 옳다고 생각합니다.
" 1학년 1학기 새내기가 발표문과 토론문을 쓰려고 했을땐 정말 막막했습니다. 에세이 역시 어떤 형식으로 써야하나 막막했구요. 학기 첫 수업시간에 교수님께서 강의하시면서 정말 잘 쓴 발표문이다, 에세이다 라고 느껴지는 형식과 예시를 보여주시면 좋을 것 같습니다."
 개선 사항 없음.
"이대로 진행했으면 좋겠다. 단, 팀플은 제발 안했으면 좋겠다. "
질문을 하는 갯수에 따라서 점수를 차등으로 정하는 기준은 폐지되어야 한다.
교수님께 문제가 있는 것이 아니라  세미나라는 교양 자체가 도움이 안되는 것 같아요  하루빨리 교수님들이 현실과 이상의 차이를 깨닫고 개선을 하던지 없애던지 했으면 좋겠어요  
"과제가 10가지 이상이었기 때문에 그걸 수행하는 학생들과 더불어 평가하는 교수님까지 너무 힘들었고, 발표도 선착순으로 받았기 때문에 발표할 내용이 있어서 손을 들었음에도 불구하고 하지 못하는 경우가 많이 생겼다. 특히 3주마다 에세이 1편씩을 쓰고 개별에세이라 해서 7장 분량의 에세이를 쓰는 것은 에세이 작성 경험이 없는 학생들에게 학대나 다름 없었다고 본다. 과제가 지나치게 많았기 때문에 전부 수행하는 것이 너무 어려웠고 힘들었다."
"세미나라는 강의의 취지는 정말 좋다. 하지만 그 취지만큼 이 강의가 학생들에게 진정으로 도움이 되는지 잘 모르겠다.  일단 해야할 것이 너무 많다. 세미나를 하기 위해서는 그 챕터에 맞는 책을 읽어야 하는데, 그 전의 책으로 미니퀴즈, 에세이, 발제&토론 준비를 하다보면 그 다음 책 읽을 시간은 고작 하루에서 2일까지 주어진다. 충분히 읽을 수는 있다. 하지만 다른 강의의 과제도 해야할 것 아닌가? 세미나만 듣는 것도 아니고 말이다. 읽어야 할 책 권수를 줄이던가, 아니면 책에 딸린 과제를 줄이던가 하여 좀 더 학생들에게 도움이 되는 강의를 하였으면 한다. 두 번째, 발표점수를 매긴다는 것이 말이 안된다. 발표의 취지는 자신이 궁금한 것을 해결하려고 질문하는 것이다. 또한 질 좋은 발표를 통한 답변을 모든 학생이 들음으로써 몰랐던 부분도 깨닫는 것도 있고 말이다. 근데 발표 점수를 매기다보니 학생들의 발표의 질은 갈수록 떨어지고, 학점이 중요하다보니 학기의 처음엔 발표하지 않다가 학기 끝에 발표하려는 학생들이 늘어났다. 그것도 질 좋지 않은 발표. 발표 점수를 매기는 것을 없앴으면 한다."
평가 기준이나 과제를 좀 수정했으면 좋겠습니다.
토론이 이상한 방향으로 흘러가도 교수님께서 좀 방관하고 멀리서 지켜보는 경우가 많았던 것 같다. 물론 장단점이 있긴 하지만 저번 세미나 교수님의 수업 방식과 달라서인지 조금 어색했다.
충분히 개선되었다고 본다 
다른 강의들에 비해 과제의 양이 조금 버겁다.
다섯 가지 주제를 같은 방식으로 수업을 진행하다 보니 과제량이 많고 뒤로 갈 수록 지겨워지는 느낌이 들어서 힘들었다. 주제를 좀 줄이거나 한 가지 주제를 수업할 때의 과정들을 조금 간소하게 줄인다면 좋지 않을까 싶다.
다른 세미나도 그렇하다는 소문을 들었는데 쪽지시험의 경우 컨닝이 심하다고 하였다. 쪽지시험 컨닝에 대한 제재방안을 마련했으면 좋겠다. 불공평하다. 
한 학기 정말 수고하셨습니다. 다음 수업에서 뵙겠습니다.
교수님 한학기 동안 정말 좋은 수업듣게해주셔서 감사해요  진심이에요  교수님은 러브 
"절대평가이긴 했으나, 평가항목과 비율이 명확하지 않아서 의아했다."
없음
보다 엄격한 관리를 해주셨으면 합니다4 교수님이 너무 착하셔서 50분씩 지각하는애들한테도 지적같은것을 안하시고 지각체크만 하시는데 안타까웠어요ㅕㅕ
아침수업이라 힘든거 빼곤 좋았다
원어민 수업에 집중되었으면 좋겠다. 과한 숙제는 .
과제가 좀 많긴합니다
야간 수업이 아니었다면 더 집중해서 들을 수 있었을 것 같다.
다 좋은데 수업이 너무 늦게 끝나서 힘들었어요.
학생들과 의사소통을 기르려고 자리를 바꾸어앉지만 항상 같은 친구들과 하는 것은 좀 더 자세하고 기술적인 자리바꿈이 필요할 것 같다
문법적인면도 배울 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠다.
앞으로도 좋은 강의 해주세요요
"평가기준이 너무 허술하다고 생각합니다. 실기 기준도 너무 높았고, 출석도 체크가 잘 되지 않아 결국 시험 하나로 성적이 좌지우지 되는 구조였습니다. 그런데 그 시험마저도 서술형 없이 객관식 위주로 단편적인 지식들만 물어보는 것이 많아 요가에 관한 전체적인 이해도를 평가하는 데 적절치 못하다고 생각합니다. 좋은 성적을 받기 위해 노력하는 학생들을 배려하셔서 다음 학기에는 좀더 엄격한 성적기준을 세워주셨으면 좋겠습니다."
필기로 성적을 배분하는 점이 커서 변별력이 확실히 많이 떨어질꺼 같습니다. 다른 점에서 변별력을 기를 수 있게 해주셨으면 합니다.
지금 처럼만 유지하신다면 더 없이 좋을 것 같다다
없습니다.
없다.
다 좋았습니다
예제를 다뤄주셨으면 감사드립니다
좋았다.
없습니다.
"수업을 진행하며, 유제정도는 간단히 풀고 넘어가는 것이 개념이해에 더 도움 될 것 같다고 생각한다. 또한 판서로 수업할 때는 매우 좋았지만, 피피티로 넘어갈 때에는 진도를 너무 빨리 지나가 수업이해에 매우 어려움이 있었다."
교수님의 발음이 조금만 정확했으면 좋겠다. 뒷자리에서는 설명이 잘 들리지 않는다.
필기량이 많아 시험 직전에는    로 수업하는 것이 약간 아쉬웠다.
없는 것 같다.
강의 시간 배분에 좀 더 신경써주셨으면 한다(나중에 배운 내용들은 수업 시간이 모자라 너무 금방 넘어감.)
없다.
없습니다.
없다.
공동출제 시험방식에 대해서 아쉬운점은 담당교수님께서 문제를 출제하지 않았을 경우학생들은 문제가 어디에서 나오는지 감을 잡기 힘들고 우리 담당교수님께서 중요하게 생각하는 부분이 공동출제자분들에게는 중요하다고 여겨지지 않는 경우가 있을 경우가 좀 아쉬운 것 같다.  실험에 있어서는 실험보고서의 채점이 너무 후해서 참고도서를 적지 않는 등 보고서로서 미흡한 부분이 있음에도 불구하고 모두 만점을 받은 학생들이 많았다. 그래서 그 점에 있어서는 아쉬웠다. 실험기구의 노후로 인해서 실험결과가 제대로 나오지 않아서 흥미가 떨어졌다. 실험과정의 설명이 부족하여서 실험을 잘 못하는 사람들이 많았다.
"번역수업 자체가 배운다고 한학기내에 성취가 과연 가능한 수업인지 모르겠음. 수업의 질이나 교수의 자질은 의심치 않으나, 수업의 목적이 의심스러움. 과연 뭔가를 배울 수 있는 수업인지는 모르겠다."
지금도 충분히     
  
번역에 대한 피드백이 더욱 많았으면 좋겠다.
전체적으로 부족함 없는 수업이었으나 시간 관계상 지나가는 표현들을 정리해주셨스면 좋겠습니다.
 교수님 목소리가 너무 작아서 알아듣기 힘들다
강의의 수준이 너무 높았습니다.
"팀플 발표시간에 학생들이 집중을 못하고 다른 학생의 발표를 통해 배우는 게 없는 거 같다. 교수님께서 다 수업 하시는 게 훨씬 실용적이다. 야간수업이라 매우 지루하다. 쉬는 시간이 있는 것이 좋을 거 같다. 텍스트 타입에 따른 번역 이론 등을 교재나    , 프린트물 등으로 정리해서 업로드 해주셨으면 더 많은 내용을 배웠을 거 같다.  모든 배움이 교수님의 구두로만 진행돼서 아쉬웠다."
개선 할 점은 없는 것 같습니다. 
없습니다다
텍스트유형을 정리한 학습자료가 있었으면 더 좋았을 것 같아요. 학생들 발표정보가 위주라 정리된 무언가가 없어서 아쉬워요. 발표자료 공유도 되지 않아서요. ㅍ
 감사했습니다.
현재 강의에 만족하고있음
영어를 이미 충분히 잘 하는 학생들이 강의를 신청해서 영어를 배우고 싶은 학생에게는 그렇게 적합한 강의가 아닌 것 같다
"교수님이 학생 한명, 한명 맞춰주는 수업을 진행하였으면 더 좋지않을까 생각합니다."
딱히 없습니다.
없어요. 좋습니다~
"      ,                              .                                                       ,                     ."
" 발표 후 토론도 흥미로웠지만, 토론주제에 대해 조금 더 마음껏 이야기를 나누기 위한 장이 있었으면 좋았을 것 같다. 발표후 토론은 주로 서로를 공격하는 성향이 컸다. 차라리 조별로 자리를 배치하고 그 조안에서 자유롭게 토론을 진행하는 것이 더 많은 이야기를 나눌 수 있을 것 같았다."
교재 내용이 조금 더 이해하기 쉽도록 정리되어졌으면 좋겠습니다. 프린트는 이해하기 편했어요!
이론적으로 어려운 내용들을 짧은 시간에 많은 부분을 하고 넘어갈려고 하기 때문에  따라가는데 어려움을 느끼는 학생이 많은 수업이었다. 
선생님이 다음 학기에도 많은 강의를 하셨으면 좋겠어요 
좋았다.
팀프로젝트    를 강의 이전에 공시하면 미리 출력해서 한번 읽어보거나 더 좋은 피드백들이 나올 수 있을 것 같습니다. 
없음.
학생들의 발표시간 배분을 효율적으로 해야할 것 같다고 생각했다.
    파일을 삭제하지 않고 냅두는게 좋을 것 같습니다. 프린트 잃어버릴까봐 겁나요  ㅠ
강의안이 약간 어렵게 서술되어 있어 복습에 어려움이 있었다. 강의안을 쉽게 서술해 주시면 강의내용을 이해하는 데 더 좋을 것 같다.
"프린트에 한문과 한글 병기해주셨으면 좋겠다.    파일이라서 한자 찾기도 어렵고, 처음 한자가 가득한 프린트를 봤을 때 프린트에 압도 당해서 자꾸 거리감이 생긴다.    로 주로 수업하시는데, 프린트랑     같이 이클래스에 올려주시면, 학생들 복습이 보다 수월할 것 같다. "
없습니다
지금도 좋은 것 같다.
성적 반영 비율을 알려주셨으면 좋겠습니다! 레포트의 점수도요!
매우만족
시설이나 도구가 부족해 제대로 못한 실험이 몇 번 있었습니다. 
앞으로도 지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다.
평가기준이 시험만 있는게 아쉽고 위험부담이 커서 부담스러웠습니다.
개설 학기를 1학기로 바꿔주세요! 철학과 전공 수업 중엔 개론 수업이 없는데 내용을 조금 더 쉽게?해서 개론 수업처럼 하면 좋을 것 같아요~
전용 교재라던지 프린트 물 등 정리된 강의 자료가 있으면 더욱 좋을듯 합니다.
수강생들의 능력 상향 평준화로인해 시험이 변별력이 너무 없습니다.
고생하셨습니다
없습니다
감사합니다
없습니다.
딱히 없습니다.
중국어를 처음 배우는 사람이 대부분인데 진도가 너무 빠르다고 느꼈을 것 같아요  
숙제를 칠판에다가 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다. 숙제를 설명하셨는데 다들 명확하게 알아듣지 못해서 교수님께서 다시 설명하신 적이 많아서입니다.
없다.
없다.
완벽햇다.
강의 진도가 다소 빠른감이 있어 중국어를 아예 처음 접해보는 수강생들에게는 조금 버겁지않나 생각이 듭니다! 
" 다 좋습니다.   하지만 프로그램을 구현하는 발표를 들으면서 너무나 어처구니없었습니다.     직군 인턴도 해보고 진로를   쪽으로 잡아 공부하고 있는 제가 보기에는  그냥 프로그램 돈주고 산다음 자기네 실험동영상 찍은게 전부라고 생각되었습니다.  발표내용의 비중을 보면,  가장 중요한 알고리즘에 대한 시행착오 과정도 없고 자신들이 사용한 알고리즘에 대한 자세한 설명도 없는 걸 보면    하는 사람 으로서는 자기것이 아니라는 생각밖에 안들거라 생각합니다. 바로 지문 인식팀이죠. 솔직히 아무리 형식적인 졸업프로젝트라고 해도,  이건 좀 아닌 것 같았습니다."
없습니다.
개인적으로는 발표보다 토론의 비중이 더 높아졌으면 한다
첫개강수업이고 교수님들이 열정이 많으셔서 여러가지 주제를 폭넓게 다루려다 보니 약간 수박겉햙기식이 된것같기도 하여 소수주제를 깊게 탐구하는것도 좋을거라 생각된다
특별히 없습니다.
 발표 수업에 비중이 많아서 기말때 어떻게 공부해야할지 조금 부담이었던 점이 아쉬웠다.
없습니다.
학생들의 의견이나 사고력 또는 자신의 생각을 자유롭게 표현하고 주고받는 수업이 보강되었으면 좋겠다.
발표보다는 토론위주의 수업이 좋겠습니다.
 아무래도 우리나라 말이 아닌 영어로 수업을 해주시는 걸 듣다보니 개인적으로 전체적으로 이해도가 약간 떨어지는 느낌이 들었습니다.
처음 이 과목을 수강할 떄 영어로 진행하는 수업이라서 이해하는데 어려움이 많았다. 내용을 쉽게 설명하셔도 알아듣지 못하면 이해하지 못하는 것처럼 영어수업 더 쉽게 진행해 주셨으면 하는 바람이 있다.
딱히 개선할 사항이 없을만큼 좋았습니다.
없네요  
없습니다.
영어수업이긴 하지만 영어로만 해서 이해가 좀 힘들어요 
 수업에 내용을 확인하기 위한 퀴즈같은 것을 성적에 꼭 부여하지않더라고 정기적으로 실시한다면 학생들에 수업 참여도와 이해를 높일 수 있을 것 같다.
출석에대한 비중을 좀더 늘렸으면 좋겠다.
"영어강의지만, 영어로 수업을 해서 못알아 듣는 학생들도 많고, 영어를 못알아들어서 수업자체를 안듣는 학생들이 많아요. 한국말도 섞어서 수업해주셨으면 좋겠어요. 제발."
"영어강의라서 수업내용의 50%밖에 이해하지 못했습니다. 중요한 내용이라던지, 영어로 이해하기 힘든 부분은 한글로 조금만 말씀해주시면 수업의 이해도를 더 높일 수 있을 것 같습니다."
열역학을 들으면서 저를 포함해 대부분의 학생들이 영어 리스닝이 부족해서 수업을 따라가는데에 많은 집중을 요구해서 힘들어 했습니다.  이에 대해선 가능하시면 한글로 후배들에게 설명을 해주시면 감사하겠습니다.
이해를 못하는 어려운 장의 내용은 한글설명을 덧붙이시면 좋을 것 같습니다. 영어를 잘 못하는 학생들은 교수님의 수업 자체를 듣기 힘들어하므로 기본은 영어로 수업을 하셔도 어려운 내용이라던가 정말 중요한 내용은 한글 설명을 덧붙이시면 학생들의 참여 의지가 높아질 것 같습니다.
         문제를 조금 더 풀어주셨으면 학생들의 이해를 도운 수업이 될것 같습니다.
다음 학기에는 분반 부탁드릴께요   사람수가 너무 많았던 거 같아요;;
                                            .                       100       . 
수업을 일주일이나 휴강하고             를 하거나 사유서를 받지않는 것은 좀 무책임?한것 같습니다  
없습니다
보다 더 다양한 주제를 다룰 수 있었으면 좋겠습니다.
"                          '                 '                                     .                                              .                                                                                                        .                                                                                    '                  .           20                                      ,           25                                 .                               .                                             !                                . "
없어요
수업을 듣는 수강생들의 수준이 높아서 상향평준화가 좀 심했던 것 같다.
                              .
중간고사와 기말고사의 난이도가 같았으면 좋았을 것 같다.
놓친 학습 부분만 숙제로 해오면 정당한 사유가 없어도 결강을 출석으로 인정해 주는 것은 부당하다고 생각한다. 때문에 오히려 2-3분을 늦을 바에야 수업을 빠지는 것이 나은 꼴이 된다. 
테드말고 다른 뉴스등의 매체를 활용해도 좋을 것 같다. 테드가 너무 많았다.
영어실력이 부족해서인지 이해하기 힘든 부분들이 있었습니다.
              
없다.
                위주의 수업이다보니 지루한 점이 있었습니다.
성적에 관련해서는 조금 더 강단있게 행동하셨으면 좋겠다. 시험 시간같은 것에 엄격하면 좋겠다.
감사합니다.
초반부터 팀을 짜가면서 토의도 하고 하면 더 유익하고 재미있는 활동을 할 수 있는 수업이 될 것 같습니다~^^
없어용
아직까지 우리나라에는 가부장적인 양육 태도 때문에 여성들의 사회진출이 힘든데 이러한 문제에 대해서 한 번 짚고 넘어가면 좋았을 것 같다. 물론 수업의 본 의도와는 조금 다른 방향일 수도 있지만 이를 해결하지 못한다면 바람직한 공통의 양육 또한 불가능할 것이라 생각되기 때문이다.
"팀플을 할 때, 한 팀당 인원이 너무 많다보니 결국 한두 명이 발표 준비를 모두 하게 되는 것을 겪었습니다. 성적에 크게 반영되는 발표가 아닌 것은 알았지만 그것을 이용하려는 학생들이 많아 어려움이 있었습니다.  "
가끔 지루한 감이 없지않아 있다. 
없음.
"시간이 많이 안 남아서 인생각본에 대한 이야기를 많이 하지 못했는데, 다음엔 이에 더 초점을 맞추었으면 한다"
충분히 좋습니다
없어요요
없습니다.
없어요 
보고서는 너무 많다.
없음
없습니다.
없다.
없다
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
좋다.
없습니다.
감사합니다.
늘 하던대로만 열심히 해주셨으면 좋겠다
토요일 보강만 !
만족합니다.!
없습니다
교수님에게 지원이 부족하다. 학교측에서 체육관 완공을 너무 늦게하였다. 환경개선에 힘써드려야할듯듯
"교수님, 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음 번엔 체육관에서 많은 시간을 갖을 수 있었으면 좋겠습니다."
없습니다 
앞으로 많은 후배들이 이 강의를 들었으면 좋겠습니다.
지금 처럼 하시면 정말정말 너무 좋을 것 같습니다. 많은 학생들이 불교강의가 필수 강의라는 자체만으로도 많은 부담을 느끼고 열심히 안하고자 하는 태도가 선입견처럼 미리 박혀있기 마련입니다. 하지만 교수님 수업은 그냥 들어도 재밌고 제가 일상생활하는 데에 있어서 정말 큰 도움이 되었습니다. 정말 감사합니다.
시험때 모르는 점을 질문하는 학생들에게까지 너무 친절하신 것 같아요  공부를 했다면 이해했을 개념인데 너무 많이 알려주셔서 시험의 공정성이 흔들린 것 같아 아쉽습니다. 그것만 빼고는 완벽한 강의였습니다!
없음 
매우좋아서 생각이안남.
딱히 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다.
없다
없습니다!
수업시간에 핸드폰이나 노트북으로 대놓고 딴짓 하는 사람들이 있는데 그런 사람들에게 딱히 제제가 없으신것 같다.
더 이상 군말이 필요없는 강의였다. 최고다. 감사합니다 교수님~!
출튀를 하는 학생이 많습니다. 출석체크를 조금더 철저하게 해주시기 바랍니다.
지금의 수업에서 더 보충할게 있다고 생각은 안합니다  교수님 감사합니다  1학기 동안 감사했습니다 
이대로만 강의 하시면 모두가 만족하는 강의가 될 수 있을 것 같다.
잘모르겠다.
앞으로도 이런 강의가 또 있다면 듣고 싶다.
중간고사 이후로 진도가 빠른감이 없지 않아있었다. 조금 더 여유있게 진행했으면 한다.
감사합니다
어렵습니다.
피피티 자료를 수업 전에 올려주시면  학생들이 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같습니다.
언어의 문제가 있기 때문에 조금 더 소통을 신경쓰는 강의 내용이었으면 합니다
영화를 뛰엄뛰엄 보는게 힘들었습니다.
개념을 아직 잘 모르겠습니다.
한국어 강의인데 영어책을 읽게 되니 생각보다 조금 힘들기는 하였습니다. 영어강의로 진행이 되는 것도 좋을 것 같다는 생각을 해보았습니다.
칠판에판서도좀하면좋겟다
잘 모르겠다.
"마지막 기말고사때 한글로 시험 내신다더니 영어로 나왔고, 조교가 시험에 대한 질문은 일절 받아주지 않았습니다"
인원이 소규모였다면 더 활발한 발표가 있었을 것이라 생각됨  
학생들의 참여도를 좀더 이끌어 내면 좋겠다
보다 많은 학생들이 토론에 참여했으면 좋겠다.
좀더 학생들과 친해지고 싶어하시는 모습이 보였는데 좀더 다가오셔도 될 것 같아요  저희가 다가가는건 힘드니 .
좀만 더 학생들에게 관심을 가지셨으면.
없습니다.
발표에 대한 코멘트를 좀 더 해주시면 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 
너무 이른 시간이라 사람들이 잘 오지 못하는 것 같고 조금 더 많은 걸 배웠으면 하는 바램이 크다.
교수님 께서 많은 양을 소화하셔야된다는 것이 아쉬웠다.
3장까지는 이해할만했으나.   격자점 부터는 내가 배우는게 배우는건지 아닌건지일정도로  내용이 어려워졌습니다.  혼자서 공부해도 그냥 어거지로 머리에 넣는것같아 힘들었습니다.  조금더 쉬운 교재를 사용하면 좋을것같습니다.
좀 더 쉽게 이해되도록 강의해주셨으면한다.
수업을 진행할 때 사용하셨던 책이 너무 난해했던 것같습니다.
교재를 바꿨으면 좋겠습니다. 좀 더 설명이 잘 돼있고 오류도 적은 교재였으면 좋겠습니다.
오픈북 테스트였는데 변별력이 부족했다.
학사 일정을 고려하여 수업을 진행하여야 할거 같다. 
좋은 강의였습니다.
중국에서도 건강하시길 바랍니다.
없습니다.
강의명을 좀더 구체적으로 정할 필요가 있다.
사료 강독을 학생들에게도 시키시면 좋을 것 같습니다.
한학기동안 수고하셨습니다
감사합니다
없습니다.
없습니다.
"중요하지 않은 부분은 조금 가볍게 설명하고, 중요한 이론은 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다."
판서를 조금 더 사용하면 좋겠습니다. 
최신 기술에 대한 실습을 하면 좋겠다.
특별히 없습니다
특별히 없습니다.
어려운 내용을 다루는 강의인 만큼 학생의 노력이 수반되어지므로 강의보다도 학생 자신이 변화해야 할 것 같습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
교수님께서 하셨던 말씀을 반복하셔서 수업 시간이 부족해 지는 느낌을 받는다.
어렵습니다 특히 시험이
좀 어려운 감이 있습니다 
없음음
상대평가하기에는 다들 정말 열심히 해서 아쉬운 과목이었다.
없습니다.
재미있습니다
없습니다.
노트정리 조금 많아요.
없습니다.
없다
없다.
강의 시간 좀 길었습니다.
없습니다
    완벽하고 훌륭하십니다 향미쌤
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
  발제지 만들 때에 도움을 주시면 좋을 것 같아요~ 어떻게 만들어야할지 아직도  어렵더라구요  소수인원인만큼 발제지 만들 때 1차로 올리게 하셔서 확인 하신 후 다시 완성본을 올리게 하는 형식이었다면 좀 더 수업이 풍성해졌을 것 같습니다  
  지금 이대로도 괜찮을 것 같습니다.
120분이라는 강의 시간이 조금은 길게 느껴졌는데 중간에 5~10분 정도 충분한 휴식을 취할 시간을 주신다면 강의에 끝까지 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
   수업 들을지 고민하고있다
     '               .    '          .
개선사항은 전혀 없다.
개선할 사항을 쓰자면   없습니다.
고생하셨습니다.
과제량 .조금만더 .줄여 .주  ㅔ요  
다른 부분은 정말 마음에 들지만 말을 아주 조금만  느리게 하셨으면 좋겠습니다. 
따로 없습니다
딱히없스비낟.
매우 만족한다. 따라갈 때는 힘들었지만 진정한 대학공부는 이런 방식일 필요가 있다고 크게 느낀다.
발제지 일찍 올리는 게 힘들었습니다 조금 .ㅎ 근데 교수님 스타일로 받아들이면 되는 부분 같습니다. 다 좋아요교수님! 
사랑합니다 교수님
생각해 본적 없다.
수고하셨습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
"실험실이 보유하고 있는 장비의 한계(필요 장비 미보유 등)가 있어서 실험을 하는데 조금은 부족했던 부분이 있었던 것 같다.  우리 단과대를 조금 더 특화시키기 위해 일산으로 학과를 옮긴 것으로 알고 있는데, 이에 대해서는 학교의 지원이 더 필요한 것 같다."
완벽했고 만족스러웠습니다.
일년동안 지도해 주셔서 감사합니다!   수업 준비 하는게 부족해서 좀 아쉬웠고 죄송합니당 .ㅠ_ㅠ   세포생물학때 뵙겠습니다  방학 잘 보내세용 
작년과 같이 마이다스를 더 깊이 수업했으면 좋았을꺼 같다.
좋다
주니어세미나를 다시 들을 수 없다니 .ㅠ^ㅠ 시니어세미나 . 열어주세요 엉엉 참가하고싶어요
지금대로만 하면 너무 좋을 것 같습니다.
지금도 좋아요
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
교수님 한 학기동안 감사했습니다  교생때문에 온전히 다 듣지 못해 아쉬웠어요 ㅠ 
발표시간이 조금만 더 길었다면 좋았을 것 같다.
"수업의 전반적인 것은 굉장히 만족스러웠지만, 예민할 수 밖에 없는 성적산출에 관련해서 아쉬움이 남는다.  먼저 출석과 참여의 경우 매번 수업에서 참여활동이 진행되는 것이 아닌데,   참여활동이 있는 날 병결을 한 학생과 없는날 병결을 한 학생과의 참여점수 차이가 난다는 것이 굉장히 불공평하다고 생각한다.  참여점수가 한번 감점 될 때마다 적지 않은 차이가 발생하는데, 이런식으로 참여점수를 메기는 것 보다는   오히려 실제로 수업에 참여한 정도, 자신의 의견을 얼마나 많이 제시하고 다른 학생들과 상호 작용했는가를 평가하는 것이 더 나을 것이라고 생각한다.  객관적인 기준을 명시하기 위해서 현재와 같은 기준을 세웠겠지만 수업시간에 자신의 의견을 몇번 제시했는가와 같은 것도 객관화된 기준으로 활용될 수 있을 것이다.  또한 프로젝트의 평가방법 또한, 완성된 결과물이 가장 중요한 것이긴 하지만, 주제의 난이도가 있다고 생각한다.  누구나 쉽게 수행할 수 있는 수준의 주제를 선택하고 그것을 완벽히 수행하는 것도 좋을 수 있지만,   강의를 통한 통합교육에서의 자신의 의견과 중요도, 기여도를 생각해 조금은 어려울 수도 있는 주제를   선정하고 그것을 완성하기 위해 많은 노력을 했지만 완성도가 조금은 부족하고 아쉬웠을 결과물이 나왔다면 그 과정을 무시할 수 없다고 생각한다.  그렇기 때문에 주제 선정이유나 프로젝트를 수행하는데 있어서의 과정들의 평가 비중을 조금 더 높혔으면 좋을 것 같다.  그리고 발표부분에 있어서는 학생들의 평가를 참고하는 과정이 있었으면 한다.  교수입장에서 많은 피드백을 거친 후에 듣는 발표와 어떠한 사전지식 없이 발표를 듣는 입장에서 듣는 발표는 전달력에서 차이가 있다고 생각한다.  그러나 발표에서 가장 중요한 것은 자신의 주장을 얼마나 설득력있고 논리있게 전달하느냐라고 생각하기 때문에  학생들의 발표에 대한 학생들의 평가가 간단하게 이루어져서 그것이 점수를 산출하는데 영향을 줄 수 있어야 한다. "
개선을 할게 없어요.     
소수정예가 정말 좋은 듯 해여 감사합니다  ㅎ
앞으로 기대되는 수업
다양한 중국 선문헌 관련 자료를 활용하여 학생들에게 많은 정보를 전달주었으면 합니다.
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
   프로세서에 대해 좀 더 이론이나 실습을 통해 알려주셨으면 합니다. 현재 이론 2시간 실습 2시간으로 운영하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이론시간에 신호처리에 대해 간략히 배우는데 그것에 대한 진도를 빨리 나가거나 중요한 것 위주로 나가고    프로세서에 대해 좀 더 자세하게 알려주시면 좋을 것 같습니다. 막상 실습을 하다보니    동아리 사람들이    프로세서나 다른 것을 다루는데 특화되어 있어서 본 결과로서는    프로세서 기체의 칩이나 다른 것을 상세하게 알려주시는 시간이 있었으면 좋겠습니다
프로젝트 시간이 좀 부족하였던거 같습니다. 중간고사 끝나고 바로 진행을 하면 프로젝트 완성도가 더 높을 것 같고 더 많이 남을 것 같습니다.
프로젝트에 대한 설명이 다소 부족하여 힘들었던 것 같습니다.
학교 컴퓨터실의 더 나은 환경이 조성되어야 할 것 같다.
현재 강의에 만족한다.
 없습니다. 후배들에게 정말로 추천하고 싶은 강의입니다.
수강신청전에 이 수업뒤 시간에 다른강의 신청하지 말라는 경고를 써두어야 할것 같음.
시험이 좀 더 난이도가 있었으면 좋겠다
이미 완벽합니다
전반적으로 만족하였습니다.
교수님 사랑해요
개선사항은 딱히 없습니다 ^^ 좋아요~
"다른 학우들의 공간 연구도 좋았지만,  더욱 전문적이고 학술적이고 유익할 교수님의 공간 연구도 한 번 보고 싶다."
만족한다
발표 내용에 대해 교수님께서 좀 더 자세하게 피드백해주시면 좋을 것 같습니다. 
비교적 과제양이 많아 학생들에게 부담이 가므로 어느정도 줄이면 좋을거라 생각됨
좋아서요
네
"중간중간에 독일어 표현도 조금씩 알려주셨으면 조금더 재밌었을 것 같다!   그리고 처음부터 어떤 특정한 연극에 대한 이론적인 부분만 접하려고 하니 낯설었던 점도 있다.수업을 듣는 학생들이 그 전공학생들이 아닌만큼, 이전에 먼저 연극의 대사를 읽어보든지 연극영상을 좀 오랜 시간 접하고 이론을 들어가면 극을 받아들이는게 더 컸을 것 같다.   그래도 처음으로 극을 접해본 수업으로, 잊혀지지 않을 것 같다. 감사합니다 "
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
완벽하십니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
다음 학기에는 시험을 네 번 시행하여 학생들의 학업 성취 정도를 좀 더 자세하게 판단 해주셨으면 합니다.
                                                                                      .
다음에도 팀티칭 수업으로 뮤지컬제작실기2 수업과 연동되어 있는 학생들만 수강한다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
학기초에는 춤의 기본도 안됬었던 저를 많이 지도해주셔서 정말 감사합니다. 2학기도 열심히 하겠습니다^^
만족한다.
개선 사항  없는데  이대로만 하셔도 최고의 강의입니다.
개선사항은 없다.
"굉장히 알차고 흥므로운 수업이었으나, 마지막에 다른 다문화 학생들간의 교류활동이 있었으면 좋겠습니다.  한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
한학기동안 알차고 재밌는 수업이었습니다.
좋은 강의 감사합니다.
음 글쎄요 .딱히 없는 거 같아요
지금이 딱 좋습니다.
직접 전시회를 같이 보면서 세미나를 해도 재미있을 것 같다.
특별한 개선 사항이 떠오르지 않는 수업이었습니다.
혼자서 문제를 풀 때 답안을 알 수가 없어서 이게 맞는 답인지 틀린 답인지 확신할 수가 없었습니다. 5개 정도 문제를 뽑아 답을 알려주셨으면 합니다!
시사실에서 수업을 자주 했으면 좋겠다. 그리고 말투가 너무 톡톡 쏘는 말투이신데 좀 부드럽게 말씀하시면 좋겠다.
지금 이대로만 해도 학생들이 만족할 수 있는 강의가 될 것입니다.
지금처럼만 한다면 100점짜리 강의의
최재용 교수님 2학기때도 강의 하셨으면 좋겠습니다.
중간고사때 계산문제 안내신다고 하고 맨마지막문제에 나올때 살짝 당황스러웠습니다.
지금도 너무너무잘해주십니다 개선사항? 없습니다. 
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!
수업감사합니다
현재와 같은 시스템으로 유지해도 아주 좋을 것 같다.
너무 좋습니다.
다 좋았습니다. 
만족합니다!
이 수업을 통해서 한국사화문화를 알 수있고 한국에서 생활하면서  어려운 일이 있을 때 다 해결할 수 있습니다.
이대로만 유지하셔도 학생들에게 인기좋은 교수님으로 계속 자리매김하실 수 있을 것 같다!
인터티브를 더 했으면 좋겠어요
재미있는 도론있으면 좋겠습니다.
사람도 적고 발표로만 수업이 이루어지다보니 성적 평가 기준이 불명확한 것은 조금 단점인 것 같다.
영화나 연극을 보고 각자의 감상평을 작성하는 식의 과제가 있어도 좋을 것 같습니다.
학생의 참여로 이루어 지는 수업도 좋지만 발성과 같은 개인이 연습해서 성취할 수 있는 이론적 설명도 추가해주셨으면 한다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
다 마음에 들어요 ~
"딱 한가지가 있는데. 중간,기말을 딱히 수업시간에 배운거로 공부를 할수가 없이 기본실력으로 보는 것같네요  이점만 아쉽습니다"
조아요 :)   ㅎ
강의실은 옮겼으면 .시설이 너무 열악했었음
수강학생 수가 더 늘어 보다 많은 분쟁사례를 발표 및 토론할 수 있었으면 좋겠습니다. 
다만 교재가 발제지를 만들기 위해 쓰인 것을 제외하고는 쓰지를 못해서 아쉬웠다. 물론 학생들이 이해를 못했기는 했지만 의미와 화용론에서의 중심 테마가 전제와 함의라는 테마에 함몰된 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
도재형 교수님 한학기 동안 고생하셨습니다. 좋은 배우가 되겠습니다. 감사합니다.
새해복 많이 받으세요./!
"소극장에서 하는 것이 확실히 집중이 잘 되고 했던 것 같은데, 항상 무대설치가 되어있거나 자재들이 떨어져있고 해서 청소하고 수업을 한다고 해도 수업이 안 될 정도였는데 개선되었으면 좋겠다."
수업의 모든 부분이 부족함없이 정말 좋았지만 기말고사에 대해서 말하고 싶은 부분이 있습니다. 교수님께서 내신 문제 하나하나마다 학생들에게 원하는 내용은 정말 많으신데 그것에 비해 시험 시간이 많이 부족했습니다. 한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 계속 답을 쓰니 시험이 끝나고 팔이 빠질 것 같았습니다. 다음에는 시험시간을 조금만 넉넉히 주세요. 아는 내용도 시간이 없고 팔이 너무 아파서 못썼습니다. 
딱히 없습니다.
문화 체험을 했으면 좋겠어요
불교에 대한 것이니까 많은 어려운 용어 있어 가지고 이해 잘 될때도 있었는데 더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
선선님이 너무 친절 해서 우리반 친구들이 선생님을 좋아합니다.그런때 수업이 활동할때 우리학생들이 생선님이 좋아합니다.
좋습니다.
  현재의 시스템이 최적이라고 생각합니다.    개선보단 현재의 시스템을 발전시켜나간다면 더할 나위 없을 것이라 생각됩니다.
교수님께서 피드백을 하실 때 발전을 위한 비판을 잘 하시는 데 도움이 많이 됩니다. 하지만 칭찬도 많이 해주시면 학생들이 힘이 날 것 같습니다. 감사합니다.
범어를 처음 접하는 사람들에게는 쉽지 않으니 처음 시작할 때 충분히 시간을 주고 진도를 천천히 나가는 게 더 좋을 것 같습니다. 
"범어의 알파벳을 익히는것이 굉장히 어려웠습니다.  이번 학기에 어학 강의를 두개 들었었는데 ( 하나는 중도에 포기했지만 ) 일본어 강의에서는 알파벳 익히는것을 굉장히 중요하게 여겨 숙제로 내고 매 시간마다 시험을 쳐서 알파벳을 모두 익힐때 까지 반복하였습니다. 물론 저는 저 방식에 잘 적응 하지 못해 중도에 포기 하긴 했지만, 저런 방식은 어학을 배우는데 있어서 가장 중요한 알파벳을 익히는 것에는 가장 큰 도움이 될 것이라 보입니다. 본 강의 에서도 알파벳 관련 숙제가 있긴 했지만, 모든 수강생들이 수업만으로 ( 수업 외 적으로 따로 공부 하는 일 없이, 과제등은 제외하고 ) 알파벳을 익히는 데에는 약간 부족 했던 것 같습니다."
"보통 수업시간에 들은 내용이 바로 이해되지 않아서 집에서 한참 생각하고 고민해야 이해가 되는데, 교수님께서는 바로 이해된다고 생각하시는 것 같습니다  문제 풀이 과정은 학생이 집에서 따로 공부해도 상관 없지만, 필기 이론에 대해 왜 그게 수식으로 그렇게 표현 되는지에 대해 자세히 설명해주시면 좋겠습니다. 그리고 질문에 대해 답변을 주실 때, 학생들에게 기대치를 조금 낮추셨으면 좋겠습니다  "
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
지금도 정말 좋아용
특별히 개선할 점은 없다. 단지 강의 진도에 관해서 속도 조절이 필요하다는 개인적 의견은 있다
"프레지 등의    에 신경을 덜 쓰시고, 다양한 자료등을 주셨으면 좋겠음."
 강의가 완벽합니다.
이 수업이 자기한테 더 알고 있습니다.
충분히 좋습니다~
네
발레 동작을 연습하기 위해서    를 사용하는데 수평이 맞지 않은     때문에 수업에 지장이 있었습니다. 구매해주시거나 수리해주시면 감사하겠습니다!
강의 신청을 할 때 그 전에 소프트웨어 활용능력을 필수로 하여 같이 병행하여 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
특히 물리의 내용이 다소 생소하고 광범위한 주제를 이해가 안가게 짚고 넘어가는것 같아서 내용이해에 어려움이 있었다.
항상 강의시간이 모자라서 아쉬웠다 1학점수업이라 어쩔수 없었지만 이부분이 아쉽다
"선생님 이번 학기 정말 소고하셨습니다.선생님을 너무 좋아 합니다.우리 수업이 할때 질문에대답 가까고 열정적인 학생들 을위한 이론과 실천,활성 교실 분위기 치료의 조합에 초점을 맞추고, 인내와 매우 신중하게,명확하게 크로마토 그래피를 조직헀습니다.진자 좋아합니다"
자신 발견과 느낄 수 있는 명상 시간이 더 깊었으면 좋겠습니다.
좋습니다
즐거운 강의입니다
학생들과의 더많은 커뮤니케이션
"교수님좋습니다,의견 없습니다."
쓰기가 많이 있으면 좋겠습니다. 
영상이 있으면 좋겠습나다
   완벽했습니다    !
"   학생들에게 더 집중하게 수업을 듣기 위한,교수님께서 수업에 관련 통영상을 방영하면 더 효과적입니다."
  개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
 책을 아예 싹 바꾸는게 좋을 것 같다. 아무런 도움도 되지 않는다 
딱히 없습니다.
앞으로도 재미있는 수업 잘 부탁드립니다.
조금만 학생들에게 더 엄하셨으면 좋겠습니다. 
"한번 들어오셨던 조교님 말씀대로, 본래 이재영 교수님께서 맡으시던 강좌라     보다         을 더 자주 사용하게 되는 등 단백질쪽에 치우져 있다는 느낌이 강했습니다. 그점을 좀 개선해주셨으면 하는 바램입니다"
하지만 약간 많은 외부수업으로 조금 타이트하지않았나 싶습니다. 6번보다는 4-5번의 외부수업이 가장 적당하다고 생각합니다.
개선 사항은 딱히 없고 항상 좋은 강의였습니다.
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다.
좀 더 수업에 집중할 수 있는 프로그램이었으면.
좀 더 심화된 내용을 해도 좋을 것 같다.
패트릭 교수님의 수업 정말 좋았습니다. 강의를 적극적으로 추천합니다.
각 장에 대한 논의가 적절히 배분되어야 할 것 같다.
딱히 없다 
소논문 준비할 기간이 길었으면 좋았을 것 같습니다!
                          개인적으로 본 가의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
더 깊이 하면 좋겠다.
수업에 관란  더  많은  전문 지식을  충실하시기 바랍니다. 
수업시간에 친구들이 더 많이 말하는것이 좋습니다.
  남녀 성비의 비율
  중간고사와 기말고사때문인지는 몰라도 심리적으로 첫번째 커플이후로는 시간상으로 짧았던 것같습니다. 그리고 야외수업이 더욱 흥미롭게 바뀌었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 즐거운 강의를 해주셔서 감사합니다. 앞으로도 더욱 흥미로운 수업을 만들어주시기 바랍니다.
교수님 짱짱 
궂이 말하면 피피티가 좀 더 세련되었으면 좋겠다.
남자와 여자 비율을 50:50으로 할 수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 바라는 점은 없습니다.
배우는 내용이 조금 심화 되었으면 좋겠다
수업을 6학점으로 만들어서  일주일에 네 번 봅시다.  그리고 수업 외의 모임에 교수님과 함께 하고 싶습니다.  사랑합니다.ㄹ
애초에 남녀 지원수를 제한했음 어땠을까 싶다
여학생을 짖굳게 대하는 점이 있는것 같았다.
이보다 완벽할 순 없습니다!
좋았어요
항상 교수님이 이렇게 즐겁고 행복하셨으면 좋겠어요~
 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리된 책이 매우 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
짱짱!
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님에 대한 개선 사항은 없다. 다만 학생들이 교수님을 처음부터 잘 따라주면 좋겠다. 
폐강 안되면 좋겠다
교재를 전부다 훑는다는 것이 장점이 될 수도 있지만 오히려 그러한 진도에 맞추기 위해 설명을 잘 안하고 넘어가는 부분이 있어서 다소 아쉬웠다. 특히 자폐성 범주 장애 같은 경우는 책이 더 잘나와있으니까 넘어갔던 부분은 굉장히 아쉽게 느껴진 부분.
딱히 이렇다 할 개선사항 없이 좋았습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
수고하셨습니다
"수업 시간에 조별로 활동하는 시간이 항상 있었는데, 얼마 안 가서 '00분 남았습니다'라고 하실 때면 마음이 너무 급해서 더 깊은 토론이 이루어지지 못했다. 시간을 좀더 넉넉하게 주셨으면 좋겠지만, 시간이 빡빡해서 불가능하다면 처음부터 몇분동안 활동을 할 건지 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다."
이보다 나을 수는 없습니다.
지금의 열정 그대로 계속 수업 해 주세요. 다른 과목도 수업해주시면 정말 감사하구요.
개선할 게 없다고 생각합니다.
좋다! 
강독식의 수업이 답답하고 지루한 면이 없지 않아 있었다. 조금 더 흥미를 유발 할 수 있는 수업이 되었으면. 예) 교수의 지도하에 서로의 의견 교환
만족한다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 외국인 학생 수업이다 보니 수업내용이 약간은 지루함
                 !
    
교수님이 너무 친절하시고 말씀도 재미있습니다.
다 좋다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
잘 가르쳐 주셨습니다.
학점이 있었으면 좋겠습니다.
10분만 더 휴식을  
강의 시작전에 시험 몇번을 볼것인지 더 정확하게 했으면 좋겠다.
개선할 점이 없는 수업입니다
완벽합니다~ 교수님 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다~
    과제가              학생들이 듣는 수업이 이 수업만은 아니지 않나요         .(눈물)
 수업에 재대로 참여 못한것이 죄송합니다.
 이 강의는 매우 재밌고 흥미로워서 더 개선해야할 사항은 없다고 생각합니다.
"아무래도 일주일에 한 번을 하니, 강의를 한 번 할 때마다 여러 팀의 발표를 들어야하는 것이 힘들었습니다. 특히 시간대가 야간이여서 집중하기도 좀 힘들었고, 한 팀의 발표에 대해서 충분히 이야기하지 못했던 점이 아쉽습니다."
"음  아무래도 문학퀴즈인만큼 생각을 물어보는 문제가 위주였으면 좋겠어요. 등장 인물이름이나       같은것도 중요하지만  그런 문제 위주인 퀴즈가 나왔을때  저 같은경우엔 책이나 영화를 다 읽고 봤는데 위키피디아 긁어와서 달달 외우신분하고 점수차이가 별로 없었어요. 만약 위대한 개츠비에대한 시험문제를 내신다면, 위대한 개츠비의 개츠비가 한 사랑과 같은 맥락에서 당신의 사랑을 써보시오 이런식으로 책의 주제 위주로 문제를 내신다면, 확실히 정말 문학공부를 한사람과 아닌사람의 차이를 구별할 수 있을거라고 생각합니다."
팀플에서 자율성을 조금은 주었으면 좋겠다. 처음부터 정해져서 나오니까 좀 운이 안 좋은 경우에는 좋은 수업을 기분 안 좋게 들어야 하는 경우도 많기 때문이다. 팀플에 있어 정말 힘든 점이 있었다. 
팀플활동에 있어서 공평하지 않았다.
그냥 이대로가 좋다.
이대로만 해주시면 학생들의 만족도가 꾸준히 좋을 것이라 예상된다. 한 학기 동안 너무 고생 많으셨습니다.
 아침수업이라서 가끔 졸릴때가 있었다. ㄹ
                                   
완벽한 강의였다.
좋았습니다.
학생들을 평등하게 바라봐주셨으면합니다다
학생들이 좀 더 집중하여 교수님의 말씀을 들었으면 했다.
강의가 완벽합니다
정치적인 발언은 좀 자제 부탁드립니다
좀더 심화된 내용도 했으면 좋겠다
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
개선사항이 없을만큼 좋았습니다.
너무 완벽하다
더 바랄게 없다
만족합니다.
지금이 좋다다
화이트보드가 너무 작다 빔프로젝스 스크린에 의해  또 화이트보드에 쓰는 보드마카가 너무 잘 안나온다
교수님이 말하 실 때 숨이 너무 차보임.  
교수님이 수업시간 중간중간에 '재밌는 얘기를 재미없게 해서 미안하다' 몇번 이야기 하시고 중국 무덤을 보여주시면서 재미없죠? 라고 하셨는데   사실 엄청 재밌게 봤습니다. 학생들이 약간 시큰둥하게 보여서 그렇지 (저는) 강의가 재밌었다고 생각합니다.
딱히 없다.
별다른 의견은 없습니다. 
"아쉬운 점이라기 보다는 이 강의를 들으려는 학생들에게 하고 싶은 말이 있다. 이 과목에 선행되는 과목들, 국국기와 현대문법교육론을 충실히 듣고 오길 바란다. 안그러면 이 강의 자체가 굉장히 어렵게 다가오기 때문이다."
좀 더 많은 동영상을 통해 동아시아의 과거사를 현대인들이 이해가 잘 될수 잇도록 했으면 좋겠다.
좋은수업입니다
지금 이대로 수업을 해도 좋을 것같다.
현재로 만족합니다
" 매주 팀플이 있어서 부담스러웠고,  발표할 사람을 전 주에 미리 공지해주신다면,  미리 발표준비를 할 수 있어서 좋은 발표를 할 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 있습니다 !    과제를 내주실 때 , 발표자도 미리 정해주세요  !"
가르치는 것들이 약간 추상적인 느낌을 받아서 이해하기가 힘든부분이 조금 있었다.
너무 명강의라 개선할 것이 없어요
더 개선할만한 사항은 안보임
더 풍부한 상상력을 위해 이를 자극할 소재들을 더 많이 알아보셔서 더 좋은 질의 수업해주시면 감사하겠습니다.
듣다보면 딱 한가지 아쉬운 점은 목소리가 작으신 점인데 목소리만 조금 더 키워주셨으면 좋겠습니다. 
매우 추천하는 강의로 지금으로도 매우 만족합니다.
발표 했을때 그때그때 어떤것이 좋았고 발표 내용이나 발표자의 행동이나 발표 진행에 고칠점 등 피드백을 해주셨으면 해요. 
"발표자를 돌아 가면서 하기 보다는 발표자는 고정되어 있되,    를 만드는 사람만 교수님이 지정해주시면 좋을 것 같습니다. "
수업이 조금 딱딱한 면이 있습니다.    를 통해 수업을 진행하는데 되도록이면 많은 시각 자료를 많이 사용하면 좋을것 같습니다. 
시험대비에 좀더 도움을 주셨으면 좋겠다.
음  ~ 시험범위가 짱많아요
조별 과제를 내주실때 과제에 대한 힌트같은 것이나 작년에 발표했던 것 중 우수한 사례를 보여주시면 더 좋았을 것 같습니다
최고의 강의에요 감사합니다!
큰 개선을 필요로 하는 점은 없었다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다. 이미 충분히 만족스런 강의였습니다.
                        .          . 
더 이상 개선되야할 부분은 없다. 완벽한 강의의
               .         
딱히 없는 것 같다.
지금과 같은 강의로도 충분히 좋다.
교수님의 열정적강의!
1시간 30분 수업보단 3시간 수업이 확실히 좋은 것 같다. 
다 좋았음음
딱히 개선될 부분은 없는 듯 함 .  교수님 짱.
별반 개선점 없다고 본다.
실험의 수가 더 다양해진다면 좋을 것 같습니다.
전혀 없다.
좋았습니다. 그냥 좋았어요 진짜로 
폐강이 안될 정도의 학생만 들어온다면 더할나위없음.
후배들에게 추천해주고싶은 강의입니다.
 문법이   좀 더  배우면   좋겠다.
    
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님을 수고하셔습니다
다음 학기가 더 뵙고 싶습니다.
                             .
교육 실습을 다녀온 후 모두의 경험을 나눌 수 있었던 시간이 기억에 남습니다. 보다 현실적이고 교육현장에서 실제로 일어나는 문제점과 사건들에 대해서 자유로운 토론과 질의응답시간을 가질 수 있었던 점도 매우 유익했습니다.
모르겠다.
조금은 야외수업도 기대햇는데 . 너무 수업만 하시면 교수님이랑 소통하고 싶은 저희는  ㅠ
좋아요
지금처럼 재밌게 수업 했으면 좋겠다.
"시험성적을 알려주시면 좋겠습니다 교수님.  시험 후에 내 위치를 알아야 못했을 경우 내가 더 열심히 해야 겠구나 생각을 하게 되고, 잘햇을 경우 이자리를 지키기 위해 열심히 해야겠구나 하고 저는 생각하곤 합니다.  하지만 그러한 것들이 없다면, 목표의식이나 동기부여가 할수 있는 것들이 없어지는 것에 대해 저는 조금 아쉽습니다.  강의 감사합니다 교수님."
"약대생에게 있어서 정말 중요한 과목인 약물학인데, 한 학기 동안 너무 많은 분량을 학습하여 미처 제대로 암기하고 습득할 시간이 없었던 것 같습니다. 저희 학교의 커리큘럼상 과목상 11과목을 이번학기에 들었어야했는데,  이런 과목들 중에서 양이 많은 과목들은 시험을 3~4차까지 봅니다. 이런 많은 과목들을 학습하게되면서 결과적으로 학생들이 여러번 책을보아 습득을 할 수 있는 기회가 많이 부족하게되고, 시간에 쫓겨 시험치기 전에 전체적으로 한 번 훑고 가기도 힘들 정도입니다.  이런 특성상 약물학 과목도 전체적으로 많은 양을 빠르게 지나가기 보다는 좀 더 핵심 위주의 강의라면 더 좋은 수업이 되고, 학생들의 학업성취율도 올라갈 것이라고 생각합니다."
좋은 강의 감사합니다.
 조금 더 토론식 수업이 되었으면 좋겠다
강좌 개설을 더 늘려 보다 많은 학생들의 미쉘의 강의를 수강하면 좋겠습니다.
개선 할 점 없음
너무 좋아서 필요한 개선 사항이 없습니다.
다 좋았습니다.
숙제가 많아요.
교수님께서 항상 친절하게 강의하시고고 쉽게 가르쳐 주려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 
기말고사 시험범위가 너무 많아서 공부하기가 너무 어려웠다. 시험범위가 적당했으면 좋을 듯하다.
단점이 없는 강의였습니다.
딱히 없는 것 같습니다.
매번 단어 시험을 보는 게 조금 힘들다 .그것 외에는 나무랄데 없을 만큼 훌륭한 수업이라고 자신할 수 있다.
중국어를 거의 할 줄 모르는 나 같은 사람들을 위한 기초 강의로는 이 수업이 가장 할만큼 하는 수업 같다. 회화를 하기에는 부족하고 단어와 문장을 접하는 것이 최선이기 때문이다. 그런데 이 같은 수업을 중국어를 잘하는 몇몇 학생들이 학점을 따기 용이하다는 이유로 듣는 경우가 있다. 그들에겐 너무 쉬운 수업인데 단순히 학점을 위해 듣는 것은 깊이있는 공부를 하자는 대학 교육에 대한 본질에도 어긋나는 것 같아 이를 방지해 주었으면 한다.
중국어에 대한 기본적인 능력이 없다면 따라가기 너무나도 힘든 강의였습니다. 학생들의 수준차이가 너무 컸던 것이 아쉽습니다.
지금의 강의를 계속 이어나가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
해당사항 없음.
                            .
개인 의견이 없다.
교스님이 너무 천철하다 
영어를 잘 못해서 강의를 영어도 있고 한글도 있으면 좋겠습니다.
학생들의 수준을 조금은 더 고려해주시면 감사하겠습니다. 한학기 수고하셨습니다.
과제가 조금 어려워서 왜국이에게 쉽지 않습니다.
의경이없습니다.
"조별과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 물론 조별과제를 통해 팀원과의 관계를 어떻게 유지해야 하는지도 배울 수 있었지만, 그 보다는 주말 조별과제로 인해 받는 스트레스가 더 컸습니다. "
너무좋다
수업분위기도 좋았고 작업하는 과정도 모두 좋은 수업이었습니다.
"아무래도 학생들이 직접돈을 내서 해야하기때문에 상품 선정에 한계가 있습니다.  학교에서 학생 수에 비례하여 약간의 지원을 해주시면 좋겠습니다.  지원한 돈은 영수증 지참 결과 보고서도 학교에 제출하는 형식으로여.  학교에서나 정부에서 하는 창업 관련 수업, 대회랑 연계한 수업도 좋습니다."
딱히없어요
저녁에 수업이 이루어지다보니 학생들의 집중력이 조금 떨어졌다. 
좋았다.
학생들을 휘어잡을 카리스마가 필요하다.
개선 사항을 정말 적고싶은데 없는 것 같습니다. 저는 이번과 같은 수업 방식을 그대로 고수해도 충분하다고 생각합니다. 
국어교육과 교수님 중에서 가장 좋습니다. 앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다다
"물론 국어교육과가 다수이기는 했지만 타과생들도 꽤 있었는데, 너무 국어교육과 위주로 흘러가서 타과생들이 수업에서 소외감을 느끼기도 했던 것 같습니다. "
"시간이 너무 늦게 개설됐다는 점, 발표이후 적극적인 피드백이 오갈 시간적 여유가 없는 점이 아쉬웠다."
야간수업이 아니라 오후에 수업을 한다면 학생들의 집중력이 좀 더 높아질 수 있을 것이다.
"조별 발표 시간 제한 기준이 명확해지면 좋겠다는 생각을 했습니다. 정해진 시간 내에 발표 내용을 마칠 수 있게끔 기준을 강화하는 것이 학생들로 하여금 긴장하고 준비를 철저하게 해서 발표 진행이 훨씬 원활해 질 수 있을거라는 생각을 했습니다. 또한 정해진 시간에 맞춰서 발표할 분량을 선택하고 이를 실제로 실행하는 것은 메타적인 입장에서 국어교사에게 꼭 필요한 말하기 능력이라고 생각합니다. 처음에는 시간준수에 대해서 학생들이 의식하는 듯 했으나 뒤로 갈수록 그것이 지켜지지 않는 것 같기도 해서 안타까웠습니다. 개인적으로 발표 뒤에 교수님의 피드백을 듣는 게 학습을 하는 데 있어 매우 유익했습니다.  다 좋았으나, 학생들간의 질문 등        시간이 없었다는 것은 아쉬웠습니다. 이 조의 장단점에 대한 피드백을 학생들간 교류할 수 있다면 보다 더 완벽에 가까운 수업이 될 것이라 생각했었습니다. 다만 현실적으로 시간문제 때문에 쉬운 일이 아닐거라는 것을 압니다. 하지만 가능하다면 학생들간의 질의응답 시간이 있으면 좋겠다는 개인적 바람입니다.  개인적으로 수업 뿐만이 아닌 교수자 개인 역량으로 인해 국어교육에 대한 애정이 강화될 수 있던 뜻깊은 수업이었습니다."
"지금과 같은 모습이 계속된다면, 교수님은 국교과 교수님 중에 인기가 제일 짱일거여요! "
배우기 많습니다 감사합니다
완벽합니다.
이 강의 를 좋다 !
이 강의 를 좋다!
좋다! 
좋습니다다
한국 문화에 대한 많이 알다.
 딱히 없는것 같다.
"교수님께서 수능 출제로 인해 잠시 대체 강사가 왔었습니다. 기존 교수님께서 워낙 수업진행 능력이 좋으셨던건지는 몰라도, 대체 강사분께서 수업을 너무 지루하고 일방적으로 진행하시는 바람에 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 수업에 흥미를 잃었습니다. 왠만하면 장기간의 대체 강사는 하지 하지 않는게 좋을 것 같다고 생각되네요."
딱히 없음. 지금대로 좋음.
영어 수업자체가                     하고                       으로 나눠져 있는게 그냥 다 합해졌으면 좋겠다. 
영어회화능력을 기르는 과정이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
조금 소극적인 학생이 적극적인 학생들보다 영어를 못하는 것은 아니라는 것을 알면 좋겠다.
지금도 좋았지만 영어로 의사소통할 수 있는 기회가 더 많이 생겼으면 좋겠어요
                               . 
딱히 개선할 사항을 느끼지 못했다.
교수님께서 과정에 대한 설명을 더 많이 해주셨으면 합니다. 
학점에 비해 들이는 공이 너무 많다. 학점을 좀 높였음 좋겠다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다.
만족합니다~
분위기가 좋다
수업이 완전 퍼펙트 합니다!~
실질적인 한국사회에 대한 토론들이 더많았으면 좋겟다
연극학부 3~4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
우리 토론했던 주제가 좋습니다.  자기 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 너무 좋습니다. 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국의 대중문화에 대해서 믾이 알게되었다.  
좋습니다.
토론 더 많았으면 좋겟습니다.
발표순서에 대한 방법이 좀더 좋아졌으면 .ㅎ
"너무도 만족해서 개선 사항은 없다. 단,교수님이 너무 착하신듯 ㅋ"
좋았다
    자료가 다소 어지러운 경향이 있지만 방해가 되는 정도는 아니다.
"강의실 문제. 이것은 학교에서 해결해줘야 할 문제인데, 강의생 수에 비해 강의실이 턱없이 비좁았다. 그밖에는, 교수님의 질문이 약간 작위적이라는 느낌이 들었다. 이를테면, 뭔가 자신이 준비한 멘트를 위해 학생들의 질문을 약간 바꿔말하는 느낌? 약간 유도질문을 던지는 느낌이라 그부분은 좀 아쉬웠다."
강의실이 조금 더 넓었으면 좋았을것 같아요~ 
남녀 끼리 친해질 계기는 많았으나 동성 친구를 만들계기가 적어서 아쉬웠다.
보다 나은 강의를 위해서 학교 측에서 좀 큰 강의실로 옮겼으면 하는 바람이 있네요 ㅇ
수업이 정말 좋아 집중하다 보면 어느새 수업이 끝나는게 너무 아쉽습니다. 3시간! 강의로 바뀌었으면 합니다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
전혀 없습니다
지금도 너무 좋은 것 같습니다.
지금처럼~
학점따기 너무 힘드네요 .
   딱히 없습니다 너무너무 마음에 드는 강의입니다 교수님 사랑해요!
너무 감사드립니다 쌤 !
너무 좋다~
다 좋으나 실습에 있어서 조금더 준비가 되 있었으면 하는 바램입니다.
실습 시간을 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다.
연습실 청소를 더열심히 하여 좀 더 쾌적한 공간에서 수업할 수 있도록 하겠습니다.
지금 이대로가 좋당
지금처럼만 한다면 항상 완벽할것같다.
피피티가 조금 더 체계적이었으면 수업 이해도 향상에 도움이 되었을 것 같습니다.
필기가 좀더 편했으면
한 학기동안 정말 감사했습니다. 다음번에 교수님 수업을 들을때는 좀더 발전된 모습을 보여드리겠습니다  한솔올림 
개선할 점은 없다. 왜냐하면 '처음에는 왜 이런 방식으로 진행을 하시지?'라는 생각이 들었지만 점점 하면 할수록 이승남 교수님의 강의 의도를 깨달아 감과 동시에 내 글쓰기 실력이 향상되는 것을 느낀 강의였기 때문이다. 감사합니다. 이승남 교수님.
논증적 글쓰기 수업이어서 학생들이 토론을 할 때 생각에 관해 묻는것을 제지하시는데 생각을 알아야 그 부분을 왜 그렇게 썼는지 알 수 있는덕이기 때문에 글지적 뿐만이 아니라 글쓴 조의 생각을 묻는 시간도 있었으면 좋겠다고 생각했습니다.
소심한 사람들이 듣기에는 너무 버거운 수업이다.
중간고사 이전에 실시했던 강의를 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
지금도 충분히 좋아요^^!
참 좋았던 강의이지만 조금 아쉬웠던 점은 논설문 쓴 것으로 토론을 할때 좀더 학생들끼리 토론할 수 있도록 잘 이끌어 주셨으면 더욱더 좋았던 강의였을 것 같습니다. 물론 교수님께서 중간 중간 들어오시면서 상황 정리를 해주신 것은 좇지만 그 역할만 해주시고 나머지 부분은 학생들끼리 자율적으로 토론할 수 있게 된다면 앞으로 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 그래도 그부분을 제외한 나머지는 다 좋았습니다 :)
초반에는 모든 학생들이 의무적으로 질문을 찾아오도록 한 뒤 무조건 질문을 하도록 시키는것이 좋을 것 같다.
토론중에 학생들의 말을 끊는 부분은 좋지 않다고 생각하였다.
토론할때 좀 짜증난다 토론을 토론이라 할 수 없는 토론이다다
최고지만 성적 평가가 걱정된다
학생들이 성실하지 못해 강의 내용을 100% 소화하지 못했다.   교수님께서 많이 힘드셨을 것이다. 학생들이 반성하고 개선해야 한다. 
책에서만 봤던 제형들을 실제로 만들어보니 만들어 본 제형에 대해서는 내용을 절대 안까먹게 되었습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
 다만 속도가 너무 빨라 필기하기가 힘들어요! 천천~히 해주셨으면 참 좋을것 같아요 한학기동안 수고 많으셨어요 ♥
개선 사항이 없습니다.
개선사항은 없다.
공연끝난 후에 영상을 보고 런을 다시 도는 것이 매우 좋았습니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님이 오래오래 건강하셔서 많은 후배들이 교수님 수업을 듣게 되었으면 좋겠습니다^^
너무 학생을 위해주시는 것도 좋지만 앞으로 강의를 진행하실 때는 교수님의 요구 사항도 강력히 어필하시는 것도 좋을듯 싶어요 ~
별로 없음
선배들을 더 마날 수 있으면 좋은 것 같다
수업이 충분히 좋았다.
시험 난이도 조절이 조금 필요한 것 같습니다.
음
의건 없습나다.
의결 없습니다.
이론 수업을 따로 빼서 심도있게 해도 좋을 것 같습니다.
이론적으로는 충분한 수업이였던 것 같습니다. 보완하자면 예제 문제가 보다 많아서 실제적으로 계산해 보는 기회가 있었으면 좋았을 것 같습니다. 
전에 들었던 국문학개론 수업과 같은 교재를 사용해서 내용이 겹치는 부분이 있었다. 더 내용이 풍부하거나 쉽게 쓰여진 교재를 사용하면 좋을 것 같다. 
좋습니다.
좋은수업
지금 처럼 만 해 주세요.
최고의 강의입니다.
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
특별히 없습니다.
평가 기준을 강화하는게 좋을 것 같습니다.
합평 시간의 분배가 조금 더 균형이 있었으면 좋겠습니다 뒤에 합평은 약간 촉박한 느낌이라 아쉬웠습니다.
합평하실 때 매번 굉장히 관대하신 것 같은데 진심이신지 궁금합니다. 
이론설명을 조금만 더 보충해주면 좋겠다
이론적인 부분과의 연계가 좀 더 필요한 것 같습니다.
좀 더 좋은 실험 환경이었으면 좋겠습니다.
좋은 강의 감사합니다.
" 특별한 건의사항은 없지만, 전 번학기 <불교경전의 현대적 이해> 에서처럼 수업자료의 중요한 부분이나, 강조하고 싶은 부분을 각자 돌아가면서 낭독하는 수업으로 전환하여, 보다 적극적인 수강생들의 수업참여를 이끌어 냈으면 좋겠다.  "
2학기 때에도 수업을 해주셨으면 좋겠다.
만족합니다.
 그냥 좋아요!
개인적으로 한명씩 봐주는 시간이 조금더 늘어났으면 좋겠습니다.
수업이 좋아 개선사항을 딱히 생각하지는 못했습니다다
한명 한명 좀더 세심하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
이대로 가도 좋을 것 같다.
  수업시간에 통영상을 보면서 수업을 하면 집중할 수 있고 쉽게 이해할 수 있다고 생각합니다.
 명상 시간 더 많이 주시면 좋겠습니다.
교수님이 친철합니다.
재미있어요
한 학기동안 강의 잘 들었습니다. 감사합니다.^^
 프린트물을 만드실때 조금만 요약해주셨으면 좋겠어요!
문제를 좀더 많이 풀어봤으면 좋겠습니다.
개선할 점은 특별히 없는 것 같다.
너무 간단했던게 아쉬웠습니다. 좀더 심화된 과정도 다루었으면 좋겠습니다.
너무 감사했습니다. 개선사항이라고 말할것이 없습니다.(너무 친절하십니다.)
성적평가하시는 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
완벽하다
"학기 초반에 출결에 관한 점을 말씀해주셨는데 정확한 기준을 아직도 이해하기가 힘듭니다. 또한, 학기가 진행되면서 출석을 부르실 때 학생의 이름을 호명하면서 출석하시기보다는 얼굴을 외워서 출석을 부르시는데, 그렇게되면 출석 도중에 수업에 들어온 학생들은 자신이 출석처리가 되었는지 안되었는지 확인하기가 애매합니다. 번거로우시더라도 이름을 호명하면서 출석해주셨으면 좋겠습니다."
"  이건 교수님의 강의의 문제가 아니라     자체에 바라는 점인데, 강의 교재가 너무 쉬운 것 같습니다. 고등학교 때 배운 내용보다 쉬워서 영어 실력이 향상되기는 힘든 것   같습니다. 교재를 조금 더 난이도 있는 것으로 바꿨으면 하는 바람입니다."
 지금처럼만 해주신다면 ! 완벽하실듯 
딱히 개선사항은 없다.
영어 강의 비율이 정해져있어서 그런지 기본적인 영어 능력에 차이가 있으면 학점을 너무 잘 받기 힘들었다.
 수업하는 방삭이나 분위기가 다 좋았어서 개선할 것이 없다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
다 좋아요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
완벽하다~
좋습니다.
한국의사회와문화 수업이 한국의 문화에 대해 잘 설명했다.
괜찮음
실제 현장 견학을 통해서 이론이 어떻게 적용되고 있는지 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
"1. 배울 게 너무 많은데, 수업일수가 그에 비해 턱없이 모자라다는 것이 아쉽다.  2. 학교 측에서 수업시간 배정을 세심하게 신경썼으면 좋겠다. 담당 과목 교수님께서 3시간 짜리 수업 두 개를     연달아 맡으시는 바람에 교수님이 체력적으로 굉장히 부담스러울 것이다.  3. 관련 심화 과목이 꼭 개설되었으면 좋겠다."
        가 더 있었으면 좋겠다.
가끔 설명해 주실 때 말이 너무 빨라 이해하지 못하는 경우가 있었다. 조금 실력이 부족한 학생들을 위해 천천히 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠다.
강의의 내용이 학생들의 실력에 비해 너무 쉬워 학업성취에 큰 도움이 되지는 않았습니다.
개별 발표를 좀 더 많이 했으면 좋았을 것 같다
교재를 이용한 수업 비율이 더 적어졌으면 좋겠다. 서로 제시된 주제에 대해 말하는 것이 능력 향상에 더 도움이 되는 것 같다.
더 많은 내용을 다루지 못해 아쉽습니다. 1과 2를 나누어 보다 깊게 배우면 학문적으로 더 성장 할 것 같습니다.
딱히 없습니다. 만족스러운 강의였습니다.
"수업도 너무 재미있었고, 교수님도 엄청 좋으신 분이라 딱히 개선사항은 없습니다."
앞으로 아이렌 교수님께서 아 과목을 계속 맡아주시면 좋지 않을까 생각했다. 워낙 강의내용도 좋고 학생들도 다들 종강때 만족하는 분위기였다.
이미 충붆 ㅣ좋다다
      
                                                                               
고맙습니다.
교수님은 말을 좀 빠르게 하셔도 됩니다.
다 좋습나.재있어요 
다른 것 없어서 동영상 더 재미있게 하세요
불교와인간 수업이 불교에 대해 문화를 잘 설명했다.
이 강의에 대해 개선 사항을 없습니다.
제 생각에는 교수님 진짜 좋다.그래서 개선 사항이 없다.
좋습니다.
좋습니다.
해당 의견이 없음.
좋았습니다.
학생들이 좀 더 선생님말씀을 귀담아 들었으면 좋겠다.
개선할 점이 없다.
딱히 없는 것 같다.
많은것을 배울수 있었습니다
발표준비가 너무 힘들어서 다른 과목과제를 신경쓸 시간이 없다.
조금더 발표를 할 때 팁을 주시면  ㅋ
조금만 더 상냥하게 해주시면 좋겠습니다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  
과제를 조금 덜 내주시면 좋겠다.
딱히 개선점이 없는 매우 좋은 수업이다.
웹하드 사이트에         을 좀 더 분류를 하여 혼동이 없으면 좋겠습니다. 또한 간혹 잘못된 문제들이 많아 혼란의 여지가 조금 있습니다.
지적을 하실 것이 있다면 부디 밑그림 단계에서 꼭 말해주세요    제발요  .나중에 고치느라 문제해결능력이 올라가요   전 자기개발 하고싶어요  .
강의시간은 적어도 5분 정도는 일찍 끝내주심이 좋을 것 같습니다 
다 좋았어요 
제일 좋았던 강의였습니다.
학생들의 발표도 좋지만 교수님의 강의를 더 많이 듣고 싶었다.
 지금 수업형태로도 충분하다고 생각합니다.
1학기 동안 수고하셨습니다.
열정으로 지도해주셔서 어려움없이 공부할 수 있었습니다. 감사합니다
"현장학습이 너무 좋고, 많은 경험이 되고 도움이 되었습니다.  개선을 위한 것은 없다고 생각합니다."
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
진도를 조금 더 나갔었으면 좋았을텐데요 ^^;
다 좋았습니다.
다음학기 이 수업이 있으면 좋겠다다
수업동안 피피트까지 이용하면 더 효과가 있다고 생각해요.
수업마다 연습을 하는 게 좀 지루합니다.
수업시간은 세시간이어서 좀 길고 두부분으로 나루면 좋겠어요.
이제보다 다양한 수업 형식이 있으면 더 좋다고 생각한다.
좋았습니다
한 단락 번역한 다음에 교수님 정당은 알려주면 더 좋다.
지금도 매우 만족한다.
"                         ,                                   .                     ,       ,                                    ,                                      .        ,                         ."
강의할 때 마이크 사용해주시면 좋겠습니다.
개개인별로 볼 시간이 없었던 것 같아서 조금 아쉽습니다  시간을 조금만 늘려주신다면 보다 체계적으로 기본기를 다질 수 있을 것 같습니다.
고생하셨습니다 교수님
딱히 생각이 나지 않네요.
아쉬웠던 점은 없다다
영어가 너무 어려워요 
완벽함! 없음!
젤리클송을 오랫동안 했다고 들었는데 다른 곡해도 재미있을거 같아요
좀더 많은 팀플을 하였으면 좋겠습니다. 
좋았다
진짜 좋습니다
개선사항 없습니다 ! 이미 매우 완벽   매우 만족   ♥♥♥♥♥
"아쉬운 것이 조금이나마 있다면, 2가지 정도 꼽을 수 있을 것 같습니다. 이성과의 소통이라는 측면에서는 충분한 도움이 되었지만, 수업명이 '결혼과 가족'인데 반해, 결혼과 가족에 관련된 내용이 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다. 연애부분이 많은 것은 감사합니다만, 결혼생활과 가족구성원에 대해서는 남는 기억이 '이혼'부분 밖에 없는것 같습니다. 나머지 한가지는, 학생들의 개인발표 시간에는 개입을 조금 자제해주셨으면 합니다. 각각 짜온 프레임이 있을텐데, 중간중간에 코멘트가 되어버리면 틀이 깨지거나 핵심내용에서 조금 벗어난 방향으로 산만하게 흐르지 않았나 싶습니다.물론 전체적으로 정리를 해주시는 끝난 후의 코멘트는 좋았습니다!"
장재숙 교수님 가정교육과 정교수님 되셔서 오래오래 동국대에 남아계셔주세요 제발발
행복한강의의
                                                      . 
너무 좋습니다.
다 좋아요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
명상시간을 좀 더더 길게 했으면 더 좋을 것 같습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
질의응답 시간이 많으면 좋겠습니다.
현황 좋다.
수업과 관련된 강의를 조금 더 해주시면 좋을 거 같습니다.  아직 부족한 부분이 많아서 강의를 조금 더 듣고 싶습니다. 
수업시간에 제출한 제작물들의 평가 기준이 어떻게 되는 것인지 명확하게 알려주시면 좋겠다.
"중간고사의 경우 미리 말씀하셨던 것과는 달리 형식이 정해져있는 시험지를 주셔서 많이 우왕좌왕했습니다. 오픈북테스트이고 이미 준비를 다 했던 것조차 첨부하거나 사용하기에 애매한 상황이 생겨서 힘들었습니다. 게다가 답안지를 작성하고 제작학습을 만드는 것만으로도 정신없고 바쁜데 핸드폰을 통해서 미션사진을 찍어 보내야하고 하는 점이 너무 번거로웠습니다. 기말고사는 1주에 배운 내용만을 가지고 평가를 하신다는 것이 좋지만은 않은 것 같습니다. 또한 14주 째에 갑자기 선다형,서술형 문제만들기 실습을 내셨는데 명확히 말씀도 해주시지않고 노트북을 가지고 오던 말던 알아서 하라고 하셔서 학생들 사이에서 공평하지 못했던 것 같습니다. 실습은 점수에 포함되는 것인데 노트북을 가져온 학생들이 상대적으로 속도도 빠르고 다양한 자료의 검색도 가능하고 사진자료도 원하는 대로 이쁘게 첨부할 수 있지 않습니까? 손으로 작성한 학생들은 손으로 쓰기때문에 속도가 느려 시간이 더 부족했고 자료를 검색하려면 핸드폰으로 해야했고 수정을 해야하는 상황에서는 화이트를 덕지덕지 붙여가며 수정을 할 수밖에 없었습니다. 미리 이러이러한 사정으로 노트북이 필요하니 가져오세요. 라고 공지를 해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 게다가 실습이라는게 학생들에게 원래 공지를 해주셔야 하는 것 아닌가요? 중고등학교에서 수행평가를 볼때도 미리 공지하고 보는 것인데 저희한테는 한마디 말씀도 없으셨고 이 실습은 교수님 개인사정으로 인해 하지 않을 수도 있는 것이었습니다. 너무 당황스럽고 준비가 하나도 안된 상태에서 갑자기 실습을 하고 점수에 반영하신다니 너무 놀랐었네요 . 또 애초에 선다형 2문제와 논술형 1문제를 내라고 하셨는데 갑자기 중간에 시간이 부족하다고 선다형 1문제와 논술형 1문제로 바꾸시면 어떡하시나요 . 선다형 2문제 만들면 가산점을 주신다고 하셨는데 아무리 그래도 선다형하나와 논술형하나를 내는게 점수가 높지 선다형두문제를 만들어 가산점 받는게 점수가 높겠나요. 만약 교수님이 저희들에게 실습을 열심히 하게끔하시려고 점수에 반영한다고 하셨으면 괜찮지만 정말 이게 평가라면 불합리한 점이 한 두가지가 아니였던 것 같습니다."
교수님이 이거 읽으시는지는 모르겠지만  한학기동안 정말 감사했습니다. 까불어도 화안내주셔서 감사했습니다 . 이제 횡경막의 위치에 대해서 개념이 조금은 생겨서 고음을 좀더 쉽게 낼수있는것 같습니다. 좀더 중저음에서의 전달력을 키워보겠습니다 2학년때 교수님 수업에서 꼭 발전된 모습을 보여드리겠습니다 부디 한솔아 화이팅  교수님 화이팅 감사합니다 !
너무 좋다~
너무너무 좋아습니다. 감사합니다 쌤 
이대로도 많이 배웠던 것 같습니다. 
좀 더 쉽게 가르쳐 주었으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
지금처럼 하면 될것같다.
숙대와 종강파티 진행해주시죠 
완벽하다.
특별히 없다.
시험을 아주 어렵게 내주셨으면 합니다 쪽지 최상위 난이도 처럼요! 편차가 작아 고생할 것 같습니다.
인원이 많아진다면 위의 효과를 기대하기 힘들 수 있음
"훌륭하고 좋은 수업이었기 때문에 개선 사항은 거의 없을 것 같습니다. 다만 기말고사와 보고서 제출 기한이 겹치는 부분에 있어서는 어느정도 배운 후에야 보고서를 설계할 수 있기 때문에 이해는 되지만, 둘을 동시에 진행하게 되면 부담이 늘어날 수 밖에 없다고 생각합니다. 이 부분에 대해서는 고려해주셨으면 감사하겠습니다."
뒷부분 영상 압축 관련 파트에 가서 많이 어려워졌습니다. 뒷부분 실습도 조금 적었던게 아쉽습니다.
진짜없습니다. 그대로 좋습니다.
과제가 너무 많다 과제만 줄여주시면 좋을 것  같다
교수님께서 칠판에 글 쓰실때에 더 크게 쓰시면 좋겠습니다.
더 재밌 있게 수업내용하면 좋다
수업은 너무 지루한 것 같았다. 
                                  ~ !
너무 자율적이다다
딱히 없는 것 같다
변별력이 너무 없는 점이 아쉬웠다.
수업인원이 11명밖에 안되는데 상대평가를 해서 한 학기 동안 정말 열심히 했는데  +가 떴습니다. 억울합니다.
"정해진 것을 어떻게든 가르쳐주는 것 보다는 작문 실력을, 자신의 주장을 펼치고 타인을 설득하는 실력을 키워 나갈 수 있을 쪽으로 강의해 주셨으면 한다."
좋습니다.
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!^_^
전혀 없습니다다
    수업에서 학생들의 프레젠테이션 주제를 자유로 선정하도록 하면 더 좋을 것 같다.
강의 인원이 12명이다 보니  4명까지  를 받을 수 있어서 경쟁이 너무 치열하다
개선할 사항은 딱히 없다고 생각합니다.
개선할꺼 없어용! 이대로만 쭉 해주세여  
거의 결석하신분이 있던거 같은데 걍 넘어가주셔서 공정성 부분 ㅜ
"건축기술에 관한 이론, 그리고 그것을 바탕으로 적용된 사례 중심의 수업으로 학생들이 쉽게 이해 할 수 있게 수업이 진행되면 좋을 것 같습니다. "
"교수님이 얘기하고 학생들이 열띠게 답하는, 그런 참여는 굉장히 많았지만   학생들이 주도해서 얘기하는 부분이 모자랐다고 생각합니다"
교재 바꿔주세요
"굳이 고르자면, 교재가 입문자에게는 부적절한 느낌.(다수가 입문자로 구성됨) 그래도 쉽게 가르쳐주려하셔서 좋았음. "
되도록 9시 수업이 아니었으면 좋겠습니다.
딱히 개선할만한 사항은 보이지 않았고 글쓰고 평가하는 시간이 보다 많아졌으면 좋겠다.
딱히없다
못알아들어서 말씀 안해주셨다고 느꼈는지는 모르겠지만 영어로 말하지 않는 경우에 점수를 깎는다고 처음에 말씀을 안하셨는데 중간에 그런 학생들을 지켜보고 있다고 반영하겠다고 하셔서 당황스러웠다.
"수업 내용도 좋았고 수업에 관련된 여러가지 활동과 과제들이 참 좋았습니다. 다만, 수업시간에 배우는 내용이 조금더 최신의 정보를 반영했으면 좋겠습니다."
수업시간이 좀더고정되어있었으면 편했을것같다
수업은 좋았습니다.
실제 문제에 어떻게 적용되는지 조금 더 자세히 배우면 더 좋을 것 같습니다.
영상 보는 거 더 있으면 좋을 것 같다. 시청각 매체
조금 졸려염 .      1
"조별로 수업하는데, 조를 짤 때 조금 . 무작위로 짠다던가 아니면 같은 학부는 같은 조에 속하게 한다던가 . 그런 규칙 같은 게 조금 있었으면 좋겠는데 . 한번 조가 짜이면 그 다음부터는 바꿀 수가 없어서 조금 골치아픈 대목."
좋습니다.
지금도 충분히 좋다
하나도 없습니다! 만족하는 강의였습니다! 최고! 
학생들도 교수님도 레빗을 다룰줄 모르는 아쉬움.
학생들이 수업에 더 적극적으로 참여하면 좋을 것 같습니다. 토론분위기의 수업이 되면 더 재미있을 것 같습니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 강의 감사합니다.
 과제에 대해서 초반부터 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다
 기본적인 소통이 어려울 정도로 실력이 부족한 친구들도 있고  리스닝에 많이 자신이 없는 친구들이 있는데  바로 원어민 수업에 들어가니 시작부터 난항을 많이 겪었습니다.   이러한 문제를 해결하기위해      코스에서는 이론중심이 아니라  대화와 리스닝을 다지기 위한 수업이 진행되는게 어떨까요?
                            .         '                   .
       
강의실이 작았습니다.
교과서 보다는 교수님이 준비해주신 자료들이 능력향상에 더 도움이 되었던 것 같습니다.
교수님이 열정적이신 만큼 일방적이라 받아들이기 힘든 부분도 있음음
그러나 시험은 듣기 시험인데 수업시간 듣기 연습시간을 좀 늘리면 시험 향상에도 도움이 될것같다.
딱히 없습니다.
때때로 말이 빨르고 이해가 어려워요.
숙제를 칠판에 먼저 써주셨으면 좋겠습니다. 말로 설명해주시다가 가끔 학생들이 명확하게 어떻게 해야하는 지를  잘 몰라서 칠판에다가 써주시는 데 숙제를 칠판에 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다.
중간중간 듣기시험은 본인의 실력으로 하는 것이 더욱 좋을것같습니다.(미리 답을 알려주지않고)
지각 허용을 안해줬으면 좋겠어요.  의도는 좋지만 악용해서 1시간이나 늦게 와서 출석 인정해달라는 학생도 있고 점점 지각자들이 많아지면서 분위기를 흐리는 것 같아요.
진도가 조금 느리게 나가며 출석을 부르는 데에 30분이 걸린다. 그리고 거의 매일 조금씩 과제가 있다. 성적 이의 제기 불가.
수업위주로 하다보니까 지루한 감이 있습니다. 수업시간에 영상자료나 중국노래 이용하시면 좋을 것 같아요
시험범위가 조금 많은 것 같아요  
이상태로도 너무 재밋는 수업인것같아요  완전 !
정말 즐겁고 내용면으로도 알찼던 수업이었습니다. 지금처럼만 이렇게 재미와 학습 두 마리 토끼를 다 잡은 보람찬 수업 계속 해주세요!  한 학기동안 감사했습니다   
좋습니다!
책에나오는거 말고 진짜 재밌는 중국어요!
해외유학생 및 중국어 특기자가 너무 많은것 같습니다.  일반학생들이 수강을 통해 좋은 학점을 받기가 힘듭니다.
교수님의 지금 이 방식 그대로가 가장 좋습니다. 최고!
다만 일본어 초급수업인데도 일본어를 잘하는 사람들을 제대로 배제시키시지 않은 것 같아 처음부터 성적처리에 형평성이 어긋난 감이 있다. 
 두 번의 과제 발표로 약간의 어려움이 있었지만 그 과제가 절대 일회용이 아니고 수업과 본인 자신에게도 도움이 되는 내용들이어서 아주 좋은 경험이었던 것 같습니다. 한 가지 발표과제 중 수정해야 할 점이 있다면 아무래도 팀플이다 보니 짝이 중요하다고 생각합니다. 뽑기라는 공평한 방법으로 이뤄진 조이긴 하지만 간혹 다른 조원 중 한명만 열심히 하는 문제점도 있으리라 생각됩니다.  아 그리고 이 수업이 아무래도 영어수업이고 자료물도 영어이다 보니 시험을 준비하는데 일반과목 보다 어려움이 있습니다 그래서 진도가 끝나고 시험을 보는 수업 전에 간단하게 나마 한글로 이전까지의 내용을 간단하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.!
글에 대한 감상을 과제로써 작성해 제출하는 것에 그치지 않고 수업 시간에 공유하면서 서로의 생각을 토론해보면 좋을 것 같음.
시험문제를 교수님이 말하시는 데서 자주 내시는데  음  일단 앞장에 치우치지 않게 골고루 내주셨음 좋겠고  말을 조금만 더 천천히 부탁드립니다.
영어강의여서 공부량이 2배가 되는 점을 감안해 주셨스면 좋겠습니다.
개선할 점이 그렇게 많지는 않으므로 할말은 딱히 없는거같다.
수고하셨습니다
수업과 관련된 다른 분야의 학문에 대한 이야기를 듣는 것은 좋으나 너무 깊이 들어가면 학생들의 흥미가 급격히 떨어질수도 있는 것 같습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다 ^^  앞으로도 잘 부탁 드립니다
딱히 없음
정말 정말 없었다.
3시간 수업이다보니 쉬는 시간없이 풀로 수업을 하는 것이 조금 힘들었다. 
좋다
"다만 안타까운 점이면, 첫번째 발표자이다보니 평가기준을 모르고 발표하게 되고, 다음발표자들부터는 평가기준을 알고 발표를 하게 된다. 이러다보니, 두번째 발표자들부터 평가기준에 맞춰서 발표를 준비하게 되는 점이  첫번째 발표자로서 아쉬웠다."
다양한 측면에서 평가가 이루어지는 것은 장점이기도 하지만 한편으로는 그 복잡함으로 인해 단점이 되기도 하는 것 같다. 평가 방법을 조금은 더 간결화하면 좋겠다. 
인원이 많은 탓에 수업을 한번 밖에 못해서 아쉬웠던 것 같아요 .!
중간고사 때 지필고사를 보고 기말고사 때 수행평가 출제해보기를 하는 것도 좋을 것 같습니다! ^^
"학생들이 수업시연을 하면서 주는 스티커가 친한 동기들끼리 암암리에 분배가 되는 것을 보았습니다.  한 수업에서 나누어줄 수 있는 스티커를 제한하고, 스티커 갯수에 따른 평가점수를 미리 제시해주면 더 좋을 것 같습니다."
충분하다
특별한 건의 사항 없습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
  없음.좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
이 수업이 통했어 한국 사회의 많이 알고 입니다.
지금도 충분히 좋습니다.
  특별히 없으며 유익한 수업이였던것 같다.
강이는 왜국인에게 어려움이 있는 편이다. 그런데 다른 수업이 보다 이 수업에서 더 많이 배울 수 있나.
크게 없는 것 같습니다. 
이 강의는 보통의 사람들이 이해하기는 너무나 어렵다고 생각 된다. 전문적 용어들이 너무나 많아서 강의 내용보다 모르는 용어를 먼저 찾게 되었고 그러다 보니 강의 내용의 주제도 모르게 지나 갈때가 있었다. 그래서 불교의 한자적인 전문용어들이 현대 사람들이 쉽게 알수 있게 풀이 되었으면 한다.
중국을 통해 발전한 불교의 전래는 우리나라 불교에 지대적 역할을 하고 있다.  그 가운데서 우리나라의 선불교의 사상은 그 시초였던 중국을 이해하는 것이 선을 제대로 파악 하는 것이다.   중국선사상을 듣고 열띤 강의를 해주신 교수님게 감사드리고고 불교가 관심있는 사람이라면 적극 추천하는 수업이다.
프린트가 너무 난잡해요 
한자가 너무 많이 나와서 핸드아웃을 이해하기가 쉽지 않았습니다. 한글 표기가 병기되었으면 합니다.
개선할 점 없이 좋았다.
"교수님이,사랑해요."
졸려요
 자기소개서를 다른사람들이 조금 더 열정적으로 검토해 주면 강의가 활발해질 것 같습니다.
"실제 기업에서 하는 업무에 대해 알 수 있다면 더 좋을 것 같습니다. 구매팀을 예로 들자면, 구매팀의 주요 업무와 가장 중요하게 생각하는 덕목, 기준 등에 대해 알 수 있다면 좋을 것 같습니다."
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
강의실이 너무 좁아서 불편함
 시간 엄수해서 수업 마쳐주세요. 연강인 학생을 고려하지 않고 종종 지나치게 긴 수업 때문에 다른 수업에 지각하는 경우가 많았어요.
개선 할 것 없습니다.
"거의 대분분의 중국인들이 과제 수행할때 소극적인 태도를 보였다고 합니다.  그 과정에 같은 조원들이 어려움을 겪었습니다. 같은 과제이지만 나몰라라하는 태도의 중국인들이 상당수 되기 때문에 과제수행하는데에 조금 불편한 점이 있었습니다. 조별로 과제를 수행하거나 토론, 발표를 할때에는 중국인들은 어렵더라도 중국인 끼리 하는 것이 더욱더 중국 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 한국 학생들과 같이 하게된다면 중국인들은 과제에 대하여 크게 해야되겠다는 생각도 열심히 해야되겠다는 생각도 없을 거라고 생각합니다. 그들보다 한국어도 잘하고 과제수행능력이 더 뛰어나다고 생각할 수 있으니깐요!  중국인들 끼리 과제를 하게되면 참여도도 더 높을 뿐더러 과제에 대하여 팀플에 대하여 더 가깝게 느낄수 있을 것같습니다."
그동안 학생들을 가르치시느라 수고하셨습니다. 늘 건강하시고 행복하세요
딱히 없는 것 같습니다.
딱히 없다
많은 예시문으로 적용 연습을 했으면 좋겠음음
수업시간이 . 아침이라 너무 힘들었습니다   다른시간에도 강의를 열어주세요
어려운 영어단어가 나오면 설명을 해주셨으면 좋겠다.
영어로 설명한 부분을 다시 한글로 설명하여 수업시간이 부족했던거 같다.
완벽하였다.
완벽한 강의 후배들에게 추천하고싶다.
을.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
중간이후에는 진도에 쫓겨 급히 나간 경향이 있었고 중간보다 어려운 내용을 배우는데 빨리 나가니 이해하는데 어려움이 있었다. 중간고사와 기말고사 사이에 퀴즈를 한번 더 봐서 학생들이 기말에 몰아서 공부하지 않도록 하는 것이 필요하다.  
지금의 수업도 나쁘지 않다거 생각합니다. 교수님 수고하셨습니다 ~ 1학기 동안 감사했습니다 
책에서 시험문제를 그대로 내시는 것은 학생들의 학업 성취 정도를 파악하는 데 부적절하다고 생각합니다.
교수님께서 친절하게 가르쳐주셨다. 이 강의를 정말 잘 선택한 것 같다. 넘 좋았다다
다만 중학생이 너무 많아 한국 학생들이 조금 힘이 든 것이 단점이다.
숙제가 너무 많다.줄고 싶다.
이론수업과 토론수업이 더 늘었으면 좋았겠다
좋습니다.
평가지를 모든 학생들에게 돌려서 학생들이 발표자에게 좀 더 집중할 수 있도록 하면 수업에 더 많은 도움이 될 것 같습니다!
개인별로 노래 추천을 해주셨으면 좋겠따
기본기가 중요한 과목인만큼 각자 몸풀기나 기본기에 충실하면 수업이 더 효과적일 것같다.
이보다 더 좋을 순 없다.
학생들에게 칭찬과 격려를 더 많이 해주세요.
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
한명 한명 발표하는 게 너무 아쉽다. 학점을 늘리고 시간을 늘려서  다 발표할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
    팀을 이뤄서 같이 조사해서 배우는 과제들이 더 많았으면 좋을것 같습니다. 
 좀 더 다양한 토론식의 수업이 이루어진다면 학생들이 더 큰 발전을 할 수 있을 것같다.
 직접 몸으로 부딪히는 수업도 필요할 것 같다. 활동적인 수업이라던지  학생들의의 참여도를 더 높였으면 좋겠다.
300장은 . 너무많아요 
   자료를 많이 사용하시는데 가끔 영어 슬라이드를 많이 사용하실 때가 있어서 조금 불편했습니다. 배경지식이 없는 상태에서 영어 슬라이드 내용과 개념을 파악하려 하니 시간도 많이 들고 내용도 어려웠던 것 같아요. 한국어로 한 번 정도는 설명해주시고 영어로 조금 더 깊게 설명해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
개선사항이 없을정도 완벽하고 좋은 강의였다고 생각한다!
교수님 화이팅 
교수님  가지마세요 
미시의 기초를 다질 수 있었던 좋은 기회였다.
바로 생각나는 아쉬운 점은 없구요.  음 .  큰 불만은 아니지만   학기 초 강의계획서와 수업을 들으면서 반영되는 각 부분별 성적이 애매~한 것 같아요  조금 더 확실하게 알려주셨으면 해요.  수업 잘들었습니다!  전 솔직히 이 수업 잘골랐다고 생각해요  
석조2강의가 있었으면 좋겠습니다.
시험문제가 좀 더 변별력있었으면 좋겠습니다.
올해를 끝으로 못뵈서 아쉽습니다.  한학기동안 정말 감사했고 정말 고생하셨습니다. 그래도 학기 중간중간에 찾아 뵙겠습니다 
완벽합니다
이대로만 해주세요 교수님 감사합니다.
이번 한 학기가 아니라 앞으로도 계속 유지되었으면 좋겠습니다.
인도에 관련된 교과목들이 많이 생겼으면 좋겠다. 한 강의에 너무 많은 주제들을 다뤘기때문에 깊게 배울 수 없어서 안타까웠다. (인도관련된 수업 좀 많이 만들어주세용!)
"적절한 수업이었다, 개인적으로 굳이 흠을 잡자면 과제가 많았다다"
조금 더 다양한 방법으로 드로잉을 해보고싶다.
조별 과제할 때 팀장을 정하도록 해주셨으면 좋겠다. 팀장이 없는데 서로 나서서 하려고 하지는 않으니 체계적이지 못했다. 교수님이 팀장을 정해서 조별과제가 이루어질 수 있도록 장려해주셨으면 좋겠다.
좋습니다 
지금자체로도 굉장히 훌륭한 강의인거 같다.
특별히 없습니다.
    단점이 거의 없고 너중에 후배들에게 추천하고 싶습니다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
좋습니다.
 매우 완별해서 개선 사항이 없다.
좋습니다.
좋습니다.
대중문화 수업이 영화에 통해서 한국의 대중문화를 잘 이해했다.
수업잘 들었습니다
조금만 더 재미 있게 강의를 해주시면 더 좋을 것 같아요. 
"학새의 느낌, 의견을 말할 수 있는 시간이 있었으면 좋다."
 다른 건 모두 훌륭하다. 그런데 수업자료 업로드를 조금 더 일찍 해 주시면 듣는 학생들이 조금 더 편할 것 같다는 생각이 든다.
그림이나 동영상자료활용
다음에 또 듣고 싶다다
딱히 없다. 
딱히 없음
음 . 딱히 없다. 정말 좋은 수업이다.
이대로 좋습니다
조금 더 학생들을 집중시킬 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다.
"초반에 이론적인 부분을 설명하는 수업에서는 조금 더 학생들의 참여를 이끌 수 있는 방향으로 갔으면 좋겠다. 발표 수업을 시작한 뒤로는 수업이 활기를 띠었던 것 같은데, 그 전에는 조금 쳐지는 느낌이 없지 않았다. 화이팅!"
프린트할 자료가 항상 너무 많아서 수업 때마다 핸드폰으로 이클래스 들어가서 봤네요   ㅠㅡㅠ
피피티를 이용한 강의 형식의 수업보다는 서로 토론하고 피드백을 주고받을 때의 수업이 훨씬 집중도 잘되고 실력향상과 더불어 다양한 사고를 할 수 있었다.
                       .
딱히 없습니다.
 교수님 강의를 잘 가르쳐주기 때문에 개선하는 것이 없다.
과제를 조금 덜 내주셨으면 좋겠다!
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
다 좋습니다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하고 싶습니다.
당일 강의의 주제를 좀 더 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다.
불교 더 믾이 알다.
불교 문화에 대한 내용이 많으면 좋겠습니다.
지금 최선이라고 생각해서 개선이 필요 없다. 
推？，外？人？用的？所以特？？松
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
더할 나위 없이 좋습니다. 교수님깨서 체력이 부족한 학생도 수업에 끝까지 참여할 수 있도록 도와주십니다.
모든 수업이 재밌었어요 
개선사항이 없습니다. 
과제 및 포트폴리오에 대해 사전에 자세한 지시사항을 주셨으면 좋겠습니다
"과제가 너무 힘들었습니다. 수업 자체도, 이미 외국어 능력이 뛰어난 사람들이 많아서 아무래도 더 위축되는 것도 있었습니다. "
시간이 부족했다.
좀 더 한 명 한 명 신경써주실 수 있었으면 좋겠습니다 
평소에 생각하지도 못했던 부분을 많이 다뤄주셔서 도움이 많이 되는 수업이었으나 수업 진행방식에 있어 학생이 바보가 되는 느낌을 많이 받아서 기분이 나쁠 때가 있었다. 딱히 이건 이런거잖아 이 바보야 라고 말씀하신 적은 없지만 그런 느낌이 많이 드는 수업이었다. 학생들이 반응을 해주지 않아서 그런 경우도 많았지만 때때로 그런점에 있어 기분이 나빴다. 그리고 포트폴리오와     -   과제에 대한 정확한 설명이 부족해 제출하는 순간까지도 내가 맞게했는지 헷갈렸다.
해야 되는 게 너무 많은 것 같습니다. 모든 학생들이 정말로 과제를 해 오기를 바란다면 감당할 수 있는 수준으로 좀 낮춰서 내 주셨으면 좋겠습니다. 초반에는 열심히 하다가 점점 과제의 무게에 깔려서 막판에 몰아치며 하게 되어서 너무 슬펐습니다. 한 학기동안 참 얻는 게 많은 강의였습니다. 제가 영어를 못한다는 사실을 여실히 깨달을 수 있었습니다.
" 불교사상과 서양철학인데, 서양철학에 대해서는 새롭고 보다 넓은 시야를 갖게 되었지만 불교에 있어서 그런지는 잘 모르겠다. 불교사상과의 비교가 말미에만 달려있는 느낌이라 좀 더 대등한 비율로 해나가도 좋을 것 같다."
기말과제만 하기에는 시험에 대한 부담이 좀 큰 것 같습니다. 중간과제도 있으면 좋을 것 같습니다. 
 강의가 완벽합니다.
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
과제의양을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다. 
교수는 스님돼서 좀 아쉬움 
교수님 자세히 가르친다.
"매우 책임을 가지고 있는 교수님입니다.학생들과 함께 감사하고 사람들이 지직보다 포괄적인취득 있도록,문제를 학습 학생들응 지적하는 능력을 통신합니다.이번 학기 선생님 정말 많이 수고하셨습니다."
생각하지 않아서 없습니다.
수업을 듣는데에 기본 예의가 안되어있는 친구에게는 그와 똑같이 대해주셔도 상관없다고 생각합니다.  저는 수업시간에 맞춰서 오지도 않고 말투에 예의도 없고 과제물도 제대로 해오지 않은 학생은 크리틱을 받을 자격이 없다고 생각하기 때문에  교수님께서 그렇게 학습분위기를 흐리는 학생에게는 조금 모질게 해주셨으면 좋겠습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
좀 더 교수님이 생각하시는 수업 방식에 대해 확신을 가지셔도 될 것 같아요!
좋습니다
좋았습니다.
중국말하지말고 한국말으로 하시면 좋게다   수고히세요 
중급연기 발표날을 하루에 딱 몇명 정해서 한팀당 티칭 받을수 있는 시간을 정해놨으면 좋겠다.
한국어 더 잘 하면 잘 이해할 수 있습니다.
지금도 훌륭한 강의라고 생각합니다.
 아무래도 격주수업이다 보니까 약간 슬렁해지는 기분이 들 때가 있는데 이걸 꽉 잡는게 중요할듯 합니다.
                   !
개선 할 점이 없다.
과제가 너무 많다 ㅜ
교수님 강의 너무 좋았어요~ 어차피 저는 이미 다 들었지만 꼭 후배들이나 동기들에게도 추천하고 싶은 강의에요 없애지 말아주세요 교수님짱
만족합니다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
별로없다
수엽할 때 더 숴우연 좋습니다 
좋았습니다.
지금도 좋아요!
한국 시인하고 다른 나라의 시인 비교하는 것도 공부하면 재미있을 것 같습니다. 
개선 사항 없습니다.
"굉장히 인상 깊었던 수업이었지만. 타 미술대학에 비해 많은 양의 실기를 하는 수업에 비해 2학점으로, 학점이 너무 낮아  다른 교양 수업으로 학점을 채워야 해서  실기와 교양을 병행하기에 벅찬 수업이었습니다."
그 수업 자체는 너무 좋은데 수업시간이 너무 적어서 교수님과 그날 하루 물어보고 다른 날에는 물어보기가 조금 힘들어서 그부분이 조금 고쳐졌으면 좋겠다.
그림의 단계진행 시간을 너무나 갑작스럽게 공지해주신다. 
훌륭하시다.
" 스피치 2개에 보고서에 기말시험까지 보는 것은 역시나 힘들었습니다. 그렇다고 보고서나 기말고사가 간단한내용도 아니었고, 기말고사 같은 경우는 배운 것 그 이상을 써야 하는 느낌이었습니다. 미리 크게 내용에 대한 언급이 없으셔서 공부를 하기도 막막했습니다. 많은 도움이 되었지만 역시 타고나게 말을 잘하는 사람들은 이길 수가 없다는 패배감을 배운 것 같습니다 .상호평가 비율좀 낮춰주실 수 없을까요 "
 아주 좋습니다. 특별히 개선해야 할 것이 없습니다.
강의 특성상 상대평가보다 절대평가였으면 좋을 것 같다.  즉흥스피치를 몇번 하지 않아서 아쉽다.  수강인원을 줄이고 소수의 학생으로 수업해서 발표기회가 더 많았으면면 좋겠다.
"설득 스피치는 먼저 시작한 사람이 유리하고,  자기소개 스피치는 나중에 발표한 사람이 성적을 받는데 유리하다는 것을 느꼈습니다. "
"시간 관계상 물리적으로 힘들 것 같긴하지만, 자기소개 스피치 피드백을 설득 스피치 때 처럼 학우들에게 직접적으로 받아보고 싶었습니다. 그렇지만 지금 방식도 좋았어요. "
이 강의의 개선사항이라기보다는 강의 실이 너무 좁았습니다
"자기소개 스피치에서 2주차 발표하시는 분들이 자기소개 스피치 질문을 받을 때,  그 전 주에 발표를 했던 분이 다른 사람을 곤란하게 하려고 질문을 하는 느낌을 받았습니다.  또 자기가 질문을 했음에도 불구하고, 발표자가 대답을 하고 있는데 말을 끊고 그만하라고 하는 건 발표자 당사자 뿐 아니라 다른 학우들의 기분까지 상하게 할 수 있을 것 같습니다. 다음 번에 자기소개 스피치를 할 때는 말하는 사람의 자세 뿐 아니라 청중의 자세도 강조해서 알려주셨으면 좋겠습니다.   "
진도가 전부 나갔으면 좋았을텐데 아쉽다. 과 세미나때문이긴 했지만
휴강을 미리 인지하고 부디 설득스피치를 하루에 몰아서 하는 일이 없었으면 . 사실 하루에 몰아서 했기 때문에 점수 평가에서 불이익을 받은 느낌도 있었다. 20명 중에서 10등 안에 드는 것과 40명 중에서 10등안에 드드는 것은 천지차였다  
교수님이 안 떠나면 좋겠어요. ㅜ
너무나도 완벽한 수업이여서  개선사항이 없습니다. 
다.
단어 암기에 대해서     를 할 필요성이 있다고 봅니다. 그리고 전공수업이라 매주 2번씩 수업은 부적하여 4번이상 있었으면 합니다. 언어이란 매주 2번씩이라면 잊어버리기 십상이라고 생각합니다.
좋아요
굿
보통 불을 꺼야 교수님께서 준비하신 강의자료를 보며 수업할 수 있었으며 교수님께서 칠판에 무언가를 쓰셨을 때 불이 꺼진 상태라 잘 알아보기 힘들었다.
빔프로젝트보다는 컴퓨터로 하는것이 더 나을 거 같습니다 
완벽합니다. 
본격적인 실기수업에 들어가기에 앞서 오리엔테이션 해주셨던 것 처럼 이론 부분을 한번 정도 설명해주시면 실기할 때 더 큰 도움이 될 것 같습니다.  
개선 사항 없습니다.
만족스러운 강의였다.
수업 시간에 변동이 있었으면 좋았을 것 같다. 금요일 저녁 두시간 수업은 피곤해서 집중하기가 힘들었다.
외국어 특성 상 많은 인원으로 강의하는 것 보다는 좀 더 소수의 인원으로 강의가 개설된다면 더 효율적인 학습이 가능할 것 같다.
항상 열심히 알려주시고 학생들 신경써 주시고 최대한 더 알려주시려고 하시는 교수님 덕분에 알차고 즐겁게 독일어 배웠던 것 같다.!
                                             .
"강의실이 서른명이 넘는 학생이 공부하기에 다소 좁았습니다. 강의실이 조금 더 컸다면 학생들이 더욱 원활히 토론을 진행할 수 있었을 것 같습니다.                                             .                                                 30                   .                           ,                                           ."
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
개선 사항은 없다
개선 할 점이 크게 떠오르지 않는다. 
기사를 출력할때 어떤 기사를 뽑아야 이야기거리가 나올지 매주 고민했어요                                                                  . 
다 좋았다.
수고하셨습니다
워낙 좋으니 개선사항이 따로 필요없네요
학생들간 영의실력의 편차가 심합니다.
수업이 유익합니다.
예습보다 복습이 중요한 과목같다. 
좋아요
 개선 사항 없음
선생님과의 개인적인 의사소통이 더 많았으면 좋겠습니다.
성적산출 기준에서 객관성이 몹시 떨어져 보인다. 교수 자신의 주관으로 모든 점수산출이 이루어지기에 좀 더 확실한 지표가 필요하다고 생각한다.
쓸데없는 과제는 내주지 않는 것이 좋을것같다. 
좌석이 랜덤 배치 되면 더 좋을 것 같습니다.
학생에 더 적극적인 수업 태도 
"인구지리학에 관한 이론 수업이 부족했다는 아쉬웠다. 이 문제는 인구지리학에 관한 연구를 직접 진행하면서 인구지리학에 관해 보다 심도있게 배울 수 있었다는 점이 보충해 주었지만, 그래도 이론 수업 시간이 조금 더 마련되었으면 한다. "
강의실 좀 다른 곳으로 바꿔주세요     원탁토론식 수업에  205 책상은 여러 가지로 곤란했어요  . 
기말고사때 선택문제의 피봇값을 알려주셔서 당황스러웠습니다. 공정한 시험 부탁드립니다.
앞으로 더욱더 어렵게 진행해주세요^^
영어수업으로써 준비가 더 필요할 것 같다 
지금 상태로 충분히 좋은것 같습니다
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다
과제를 내주실 때 솔루션을 베끼기가 너무 쉬워서 솔루션이 있는 학생은 그저 솔루션을 베끼기만 해도 점수를 기본적으로 많이 가져갈 수 있고   솔루션이 없는 학생은 자신이 푼 것이 맞았는지 틀렸는지 도 확인 할 수 없이 과제를 내야하는게 아쉬웠습니다.  차라리 과제 대신 과제에 해당하는 문제를 솔루션과 함께 공시해주고 그와 같은 유형의 문제를 퀴즈를 보는게 더 공평한 과제 평가가 되지 않을까 하는 아쉬움이 남았습니다
다 필요없고 교수님 최고다
만족스러운 강의였습니다.
아쉬운 점은 말씀이 조금 빠르다는 점이다.
완벽합니다. 사랑합니다 교수님
음   처음에 수강생들이 김현석 교수님의 수업을 들을때 가장 힘들어하는것은 내가 생각했을때 왠지 말 빠르기 같다.  물론 . 지금은 적응이되었고 그것이 더 좋긴하지만 귀가 조금 느린사람은  따라가기가 힘들수도 있을것 같단 생각이 들었다.  교수님 조금만 ㅠ 느리게 해주세요    그럼 완전 짱이에요 .
"진도를 너무 빨리 나갔지만, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 기억에 많이 남습니다.  "
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 물리전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  좀더 열심히 학업에 정진하여  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
현재 강의도 만족스럽니다.
1학기에 비해 2학기의 수업 진행과정에서 담당 조교의 문제가 많이 있었습니다. 수업의 여부를 학생들에게 묻기도 하고 이미 제출한 문서들을 저희가 안낸것처럼 말하기도 하고  제대로 된 공지가 되지 않아 많이 힘들었습니다. 이런 부분들이 최대한 보안되었으면 좋겠습니다.
더 많이 그림에 대해 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. 상호와 손을 봐주신 부분은 큰 도움이 되었습니다. 만약 가능하다면 과제는 그림 후반부보다 전반부에 내주셨으면 좋겠습니다. 점점 과제가 많이 부담이 되었습니다.
1학년 1학기 때는 조금 놀아야 한다는 생각을 가지고 있어서 1주 1발표는 약간의 스트레스로 다가온 적이 있습니다. 격주로 발표를 한다면 더 짜임새 있고 나은 발표를 할 수 있을 뿐더러 스트레스도 덜 받지 않을까 생각합니다.
개선사항은 딱히 없다.
과제좀 줄여주세요요
기말 시험을 암기식이 아니라 약간의 창의력을 알 수 있는 문제를 포함 시키는 것도 괜찮다고 생각합니다.
딱히 없는대 시험방식은 조금 바꿨으면 한다.너무 주관식이기 보다는 객관식도 조금은 섞어서 출제하면 더 좋을 꺼 같다.
매주 피피티 발표는 무리인것 같습니다.
발표를 1주일에 한번이 아닌 2~3주에 한번으로 늘려주셨으면 좋겠습니다. 시험 준비에 관한것이 일찍 알려지지 않아서 시험 준비기간이 좀 늦어졌는데 일찍 알려주셨으면 합니다.
발표평가기준을 알려주었으면 좋겠다.
조별 발표를 할때 주제가 같으니 겹치는 내용이 있을 수 있는데 겹치는 내용이 있으면 집중력이 떨어지기 쉽다. 이걸 방지하기위해 발표 주제를 조마다 로테이션을 돌리는 것이 좋은 것 같다.
하나의 같은 주제로 발표를 하는 것 보다는 자율주제나 다양한 주제로 발표를 준비하여 발표가 지루해 지지 않도록 했으면 좋겠다. 또한 발표순서를 조별순서로 하지말고 랜덤으로 하였으면 좋겠다.
"학점에 관하여 평가하는 기준이 강의의 의도와 멀어져, 수업의 질에 비해 성적에 대해 아쉬운 부분이 많은 과목이었다."
수업 방식을 좀더 흥미있게 바꾸어 보는 것도 괜찮을 것 같다.
이보다 더 좋은 강의는 없습니다.
이보다 더 좋은 강의없습니다.
좋다.
개선사항이 없는 훌륭한 강의 인것 같다.
다른 개선사항은 없습니다.
사랑합니다 교수님 
좋았습니다.
"3시간 강의에, 수업 진도와 더불어 발표까지 진행하니 어색하거나 비중이 떨어지는 부분은 없었다. 모든 학생의 글을 이클래스를 통해 공유했으면 좋겠다. (자기표현적 글쓰기는 강연만 진행되었고, 개요는 일반 학생들이 읽지 못했다. ) "
성적 평가 기준을 조금만 더 공개했으면 합니다만(과제물에 대해 감점요인이 무엇이었는지 좀 자세히 밝혀주시면 글쓰기 과정에서 어느 부분이 보완이 되야 하는지 명확하게 알 수 있을 것 같습니다.) 그래도 이 강의는 후배들에게 반드시 추천해주고 싶은 강의입니다.
수고하셨습니다!
"여타 작문과 발표 수업을 들은 적은 없지만,     강연 방식을 수업시간에 적용하여 한 점이 강의의 독특한 장점이라고 생각하는데, 이 부분은 나에게 정말 많은 도움을 줄 수 있었던 것 같다. 글쓰기 능력이 확실히 좋아졌다고 보기는 힘들지만, 많은 준비를 통해 조금이라도 완성도 높은 글을 쓸 수 있는 방법에 대한 방향을 잡아주어서 이 강의에 대한 좋은 기억만 남아 불만 사항 및 개선 사항은 개인적으로 없다고 생각한다."
    
                     .                                                                    .
    '          
개선 사항은 없다. 완벽하다.
개선할 점은 없는 것 같다
"과목명이 단백질 생화학인 만큼, 교재가 적절한 것이 시중에 없다면 유인물을 통해서 교수자가 특히 가르치고자 하는 바나, 다른 최근 이슈 또는 기술 같은 것을 알려주는 수업시간도 가지면 매우 도움이 될 것으로 기대됩니다."
과제를 쳅터 하나가 끝나고 바로 주어지면 그 다음 쳅터 진도를 나가기 전에 이해를 다하고 배울 수 있을 것 같습니다.
"교수님이 개선할 점이라기 보다는, 잘하는 학생들이 많아 성적 부분에서 절대평가로 하는 것이 나은 것 같습니다."
나눠주시는 프린트내용에비해    강의 자료 분량이 넘치게 많아서 필기할때 멘붕온적이 자주 있었어요  그리고 중간고사 이후로 프린트  4용지에 두칸분량으로 수정해주신 점 감사합니다!  
시험이나 수업이 점수를 내기에 조금 변별력이 없는 것 같습니다.
실험실에 무게를 잴 수 있는 저울이 하나 밖에 존재하지 않아서 실험을 시작하는 데에만 많은 시간을 소요했던 점이 불편하였습니다.  한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
앞으로도 더욱 좋은 수업 부탁드립니다.
책이 너무어려웠다. 책을 좀더 쉬운걸로 썼으면 좋겠다.
한학기 동안 감사합니다 
항상 수업에 최선을 다해주셔서 정말 감사드립니다 류철교수님 짱짱!
후배들한테 홍보
개선사항이필요하다고 느끼지않았다.
딱히 개선 사항이 없습니다
시험채점후 점수가 공개되었으면 좋겠다.
영어  ㅜ
완벽 그자체
지금처럼만 해주세요요
한 학기동안 감사했습니다.
한국어로 강의했다면 조금 더 쉽게 이해할 수 있을것 같습니다.
한국어로 수업하면 더 집중하기 좋을 것 같습니다.
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
강의의 내용은 좀 지루합니다.
고맙맙습니다.
고맙습니다.
이 수업대해 개선 사항을 없습니다.
한 학기 동안 발표가 조금 많을 것 같다.
강의 시작시간이 11시라서 다른 강의를 듣는데 겹치는 시간이 생겨서 시간이 30분 앞으로나 뒤로 밀리면 좋을 것같다.
강의실이너무 좁아요. 가방 걸이가 있는 책상도 아니여서 
다감사사
매우 좋음
작문에 대한 자신감이 아직도 부족합니다   그부분에 좀더 시간이 할애되엇으면좋겠습니다.
                                              
듣기에 관한 부분을 조금 더 보충했으면 좋겠다.
"학생을 평가하는 요소가 너무 많다. 영어 수업만큼은 평가에 크게 연연하지 않고 수업을 듣고 싶은데, 단어, 리딩, 리스닝 등 평가 요소가 지나치게 많아서 교수와 학생이 소통할 수 있는 시간이 부족했다."
？？？授？ 是中？？授 ？授人？不？ 就是感？？？？特？？肋 上？？容完全就是浪？？？，感？就是？？？？？？？外？留？生送分的 ？我？不能？？。
너무 재미있습니다.
다 좋습니다.
시험기간에는 약간의 과제휴식이 있으면 좋을 것 같습니다.  
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업시간에 배운 것 위주로 시험이 나와서 시험 준비에 있어서 부담을 덜 수 있었습니다. 그런데 너무 변별력이 없어서 사소한 실수에도 점수가 매우 낮아져서 참고해 주셨으면 합니다.
예제를 중심으로 확실하게 설명해 주시는 부분이 가장 마음에 들었습니다. 다만 시험 문제에서는 1~2 문제 정도는 약간 응용된 문제가 출제된다면 변별력 확보에 도움이 되지 않을까 생각합니다. 나머지는 최고입니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 
중간고사 / 기말고사 난이도가 좀 더 어려워서 변별력이 더 있었으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
각 평가항목 별로 점수를 다들 높게 줘서 분별성이 떨어진다. 
개선해 주셨으면 하는는 사항은 없습니다.
과제를 한 후 어디가 잘못되었는지 몰라서 스스로 개선을 할 수 없었습니다.
과제물에도 점수가 차등 적용되어 변별력이 생겼으면 좋겠습니다.
교수님 수고하셨습니다^^
마지막 진도를 나갈 때 급박해서 조금 힘들었다.
"수업은 매우 좋았으나 쉬운느낌이 항상 들었다. 적극적인 수업을 원하거나 높은 영어 실력을 가진 학생들을 모아후 클래스를 개설하던지, 분반을 좀더 세밀하게 하여 강도높은 수업을 받아보았으면 하는 바람이 있다. "
"숙제를 내주실 때, 명확한 기준이 있었으면 좋겠다.  물론 자신이 무언가를 공부하고 끊임없이 연구하는 과정에서 나오는 부수적이고 확장적인 답일 수도 있지만, 때론 문제에 제시되어있지도 않은 평가기준으로 허탈할 때가 있었다. "
"시험 전 마지막 수업에 시험 범위에 대한 압박이 너무나 크셨는지, 다른 날 같았으면 1강을 3시간 정도의 수업으로 끝내셨을 텐데 30분도 안되는 시간에 끝내시느라 이해하는데 너무 어려웠습니다. 좀 더 애초에 시간 배분을 잘해주셨으면 좋겠습니다 ."
유익했습니다.
"작은 일을 정확히 해야 나중에 큰 일도 정확하게 처리할 수 있다고 생각한다. 그렇다면, 일일 과제 채점도 몇점에 아쉬워하지말라고 넘기는 것이 아니라, 기준을 가지고 정확하게 손해보는 사람없이 채점해야 할 것이다."
"지금으로도 충분히 좋습니다. 단,  1 그룹 내에서의 경쟁이 치열합니다."
지금처럼만 해주신다면 더 바랄 것이 없습니다.
질문에 대답했을때 가산점을 주는 기준을 모르겠습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
아침수업이 있어 .좀 힘겨웠습니다
영어 대화 더 많이 할 수 있었으면 좋겠습니다.
조금은 여유있는 강의일정이 되었으면 !
지금 수업도 충분히 좋다고 생각합니다.
문화와 예술 세미나인데 문학과 문학예술 세미나 인 것 같다. 문학 뿐만 아니라 미술이나 음악 등의 내용도 함께 다루었으면 좋겠다.
문화체험을 조금 줄여주면 좋겠다. 리뷰도. 할 게 너무 많아서 좋은 수업임에도 2학년들에게 추천하기는 어려운 강의이다.
"언젠가 학교에서 마주치면 반갑게 인사드릴 수 있을 만큼 교수님에 대한 기억은 좋게 남아서 교수님께서 개선했으면 하는 것은 딱히 없다.  그러나 문화와 예술 명작 세미나, 아니 세미나 전체적으로 '에세이' 만큼은 개선되었으면 좋겠다. "
"이번학기에는 지정연극을 포함하여 문화체험을 3편 해야했는데 지정연극 한 편만 보는 것이 좋을 것 같다. 또, 매 작품마다 리뷰를 쓰는 것을 없애는 것이 좋을 것 같다."
재미있다다
좋아요 아주 좋습니다 더 이상 개선할 것이 없을 정도 
학우들에게 진행을 맡긴 것이 무엇을 의도한 것인지는 알 수 있습니다. 그러나 아직 저학년이고 토론을 진행하기에는 무리가 있다고 생각했습니다. 진행이 매끄럽지 못하고 토론이 끊기는 느낌을 받았습니다. 번거로우시겠지만 진행을 맡기지 않는 편이 좋을 것 같습니다. 그 외에는 따로 없습니다.
더재미 있는 수업 내용하면 좋다
보다 나은 강의를 통해서 개인적으로 좋은 능력을 받았습니다.
불교에 대한 동영사를 자주 보여 주시면 더 좋겠다.
                                 .
남는 시간에      에 대해서 진행해주신것도 좋았지만 개인적으로는 다른 주제에 비해 중요도가 약간은 덜하다보니 집중력이 흐트러졌던것 같습니다.(죄송합니다!)그래서 영상처리 관련된 현장에서 쓰이는 실제 기술 최근 기술 및 논문을 소개해주셔도 좋을 것 같습니다. 개인적으로는 최근에     ://   .          .   /        -    -        -         -        -       / 여기 나오는 기술과 그 기술을 적용한       라는 앱이 나와서 화제가 되었는데 논문을 읽어도 사실 내용이 잘 이해가 안되서 어떤식으로 영상처리가 되는지 많이 궁금했습니다. 만약 이러한 것들을 함께 소개해주신다면 내용이 흥미롭고 실제로 눈에 보이는 영상처리 효과가 분명하기 때문에 좀 더 학생들에게 관심과 도움이 될 수도 있을 것 같습니다. 감사합니다!
더 나아졌으면 하는 점은 같은 수업을 듣는 학생들과의 소통할 시간이 더욱 많이 주어졌으면 하는 것이다.
딱히 그런건 없는거 같았습니다. 개인적으로 너무 좋았던 수업이라고 생각합니다. 
딱히 없다.
발표 평가가 좀더 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
시험범위나 시험 경향을 좀 더 분명하게 해주었음 좋겠다
실습시간이 조금 더 주어져도 괜찮을 것 같다
"영어 스피킹 주제의 범위라도 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다. 주제를 받고 당황해서 원래 못하는 영어, 더 말을 잘 못한 것 같아 아쉽습니다."
읽어야 할 책이 너무 많아서 매주 고생했지만 지나보면 다 도움이 되었당     시험이 멘붕이었다 하하하ㅏ히히히ㅣㅎ히 나의 아메바 수준의 고전 지식을 드러냈다 으악 
"조별 과제에 있어서 조금 더 다양하게, 많은 파트너를 만나는 기회가 있으면 좋을것이라는 생각이 든다. 따라서 제비뽑기?같은 방식을 이용해 의사소통할 조가 자주 변경되는것도 나쁘지 않을것이라 생각한다."
좋은 강의 감사합니다.
지금 이대로 영원하길 
강의 시간이 너무 애매했습니다.
딱히 없습니다.
발표할 과제물을 미리 이클레스에 올려서 확인 가능후 수업을 진행하면 과제에 더 관심을 가질 수 있지 않을까 생각이 든다.
성적산출을 위한 기준이 조금만 더 명확했으면 좋겠다
"이전까지 치열한 세미나 수업을 들었기 때문에, 이번 수업이 굉장히 릴렉스하고 쳐지는 듯한 느낌을 받을 수 밖에 없었다. 좀 다른 수업 방식때문이었다. 그래도 굉장히 좋았다고 생각한다, 치열하고 싸움 붙히는 듯한 세미나 방식보다는 훨씬. "
조금 더 학생들의 참여를 독려할 만한 장치가 있었으면 더더욱 좋은 강의가 아니었을까 싶다. 그것이 없더라도 충분히 좋은 강의였다.
강의 수강 인원을 제한했으면 좋겠습니다. 너무 많았던 것 같아요.
마땅히 없는 것 같다.
시험이 너무 어렵다.
재수강해서 교수님 또 만날까여 .? 교수님 좋아여  
초반부에만 했던 발표 수업을 한 학기에 나눠서 하는 것이 어떨까 생각한다. 
딱히 없습니다.
지금도 좋다.
다 좋아요.
딱딱히 없음.
최고입니다다
시험 조금 더 어렵게 내주세요 다들 너무 시험을 잘봐요    
우리과는 컴퓨터를 개선할 필요가 있습니다  .
타과생
특별히 없어요~
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
완벽하다.
좋아요
 늘 하던대로만 해주세용!
아쉬운점이 있다면 수업시간을 조금더 늘려주셨으면 하는게 바램입니다.  이유는 학생수가 많다보니 개인적인 역량체크시간이 모자르기 때문입니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한명 한명 조금 더 세밀하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
  충분히 만족스러운 강의였습니다. 전 이번 수업에서 개선할 점을 찾지 못했습니다. 문제가 있다면 그건 학교에서 정한 성적 부여 방식이겠죠 .   한 학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
2학기 수업 감사합니다.
    
        !
개선 사항은 없습니다.
개선할점은 .음 .없네요 대학교수업에서 젤 재밋엇음다
과제나 시험의 횟수가 조금만 줄었으면 더 좋을 것 같습니다.
교재가 마음에 들지않았다 . 
"수업속도가 좀 빠르고, 과제도 많아서 초보가 따라가기에는 조금 힘들수도 있을거 같습니다."
시사상식 시험보는 방식이나 체계를 개선하면 더 좋을 듯듯
실습 과목이라 예상은 했지만 과제가 너무 많고 다 부담스러운 것들이다. 비슷한 목적의 과제라면 하나로 합지는 것도 괜찮을 거 같다. 
완벽하다.
좋았습니다.
쪽지시험이라던가 이런것이 들어가는 것이 불규칙하고 너무 교수님주관에 의해 판단될때도 많아서 아쉬워요
토론 등의 과정을 좀 더 많이 했으면 좋겠습니다
팀 토론 너무 많다.
 조를 짜서 토론을 하는 수업형식은 좋지만 (물론 시간이 지날수록 토론에 다들 열심히 참여한 것은 사실) 너무 개인적으로 떠들게 되서 수업시간이 산만해지지 않았나 싶습니다.
강의 중에는 학생들끼리 토론하고 발표를 하는 시간이 많은데 내성적인 성격을 가진 사람은 그런 활동에서 용기를 내는 것이 조금 어렵다. 교수님께서 내성적인 사람을 이해해주시고 이 부분을 고려해주셨으면 좋겠다.
개선사항으로는 좀더 학생들의 참여도가 높게했으면 하는 점이있다
성적에 대한 명시를 구체적으로 하지 않은 것 같아 좀 아쉽습니다.
음 . 글쌔요 
조금만 더 글을 직접 쓸 수 있는 부분이 있었으면 한다.
학생들의 달아주었던 코멘트를 더욱 효율적으로 사용할 수 있게끔 좋은 공유 회의 어플이라던지를 수업 도구로 사용한다면 더욱 발전 할 것 같습니다
한 학기 동안 감사드립니다.  글쓰기에 대한 기본을 다시 다질 수 있는 과정이여서 참 좋았던 것 같습니다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
과제 하나만 내세요 
의견이 없습니다.
성적의 기준이 조금 풀어지면 좋겠다.
지금도 충분히 좋다. 학생의 영어 실력에 따라서 이해도에는 차이가 있을 것 같기는 하다.
지금이 제일 좋은 것 같습니다.
학생들의 출석이 제대로 이뤄졌으면 좋겠다!
한 학기 수업일에 비해 범위가 광범위 하다. 
다 좀 더 많은 질의 응답시간이 있으면 더 좋을 것 같다다
마지막 수행 지도실습이 너무 많은 시간을 잡아먹고 지루한 느낌이 들었다. 그 시간에 좀 더 교수님의 강의를 들으면 좀더 도움이 될것 같다는 생각이 든다.
전체적으로 좋았습니다^^
주입식이 아닌 수업 진행
지금 이대로 아주 좋다. 
학생들 사이에 명상에 대한 의견 교류를 할 기회가 더 많았으면 좋겠어요~ 좋았습니다 
더욱 많은 팀 수업 
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다. 
시험을 객관식이나 오픈북으로 진행했으면 더 좋았겠다는 생각을 하였다.
"제안서, 요구분석서, 설계서 등 문서 작성에 대한 조교님의 설명이 전혀 없고, 샘플만 주고 작성하라고 하신 부분이 아쉽습니다."
좋았어요!
주제가 너무 포괄적이라 결과가 천차만별인데. 일정한 한계선을 주어주셨으면 좋겠습니다.
팀별작업이 더 많았으면 좋겟다~
개선사항은 없습니다. 이대로가 좋습니다. 완벽한 강의입니다.
너무 어려웠습니다. 다른 클래스에 비해 난이도가 굉장히 높아 따라가기 벅찼습니다.
"저의 개인적인 생각은 가속도 센서로 알고리즘이나 제대로 이용하려면 짧은 시간에 공부하기에는 벅찹니다. 물론 센서를 제대로 쓴 팀도 별로 없을 뿐더러 교수님께서 전체를 원하신 것이 아닌 것은 알고있습니다. 다음 후배들을 위해서는 다른 재미있는 프로젝트를 해보는 것도 좋은것 같습니다~ 하지만 저 또한       128이 아닌 다른 프로세서를 다루어 보아 힘든 점도 있었지만, 흥미롭고 재미있는 강의를 들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사합니다."
과제가 조금만 줄었으면 하는 소망이 있다.
매우만족임 개선사항 없음
미국 가셨다가 빨리 돌아오셔야되요  
어려운 증명이나 문제에 있어서 이해 못하는 학생들에게 질문 받는 시간을 많이 마련 했으면 좋겠다.
완벽합니다.
  조금 천천히 설명해 주시면 더 감사할것 같습니다.
             '                                      .                                                     .
선생님 건강하세요
세미나실에서 수업을 하여서 책상이 불편한 등의 문제는 있는 것 같습니다. 진짜 제대로 된 교실에서 공부했으면 하는 생각이 항상 아쉬움을 남깁니다.
아주 좋았다
연극사를 배울때 영상같은것도 많이 보여주시면 좋을것같다.!
영상자료가 많이 있었다면 더 흥미롭게 수업을 들을 수 있었을 것 같다.
좋습니다
지금도 너무 좋다다
지금처럼 하면 될것같다.
칠판이 조금 더 크고 글씨가 더 잘 보일 수 있었으면 좋겠습니다!
        발표를 감소 할 수 있으면 좋겠다. 이번 학기 제 3-4주부터 매주 매주 발표하면 조금 부담스럽고 생각합니다.
       1111
                     . 
                                            .          .                         !
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
개념과 관련된 문제를 풀 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
개선 사항없다 지금이좋다
개선사항은 없습니다. 오히려 교수님이 조만간 떠나시는 날에 종교교재수업이 어떻게 될 지 걱정이 됩니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
개인마다 너무 주제가 제각각 이어서 어느정도  가이드라인이 있는편이 좋을듯 하다.
교수님의 스타일이 자유롭기도 하지만 강한 추진력이 있어서 4학년 수업으로만 듣기에는 시기상 맞지 않는 부분이 있는 것 같아 아쉬웠다. 자신감 없고 눈치를 살피느라 마음 졸이는 편인데 졸업을 앞둔 입장에서 더 과감하게 도전하기가 어렵게 느껴지는 경우가 있을 수 있을 것 같다. 졸업생들보단 보다 낮은 학년의 어린 학생들이 접하게 되면 일찍이 자기 인식관과 고정관념을 깨고 다양한 실험과 창작을 하며 추진하는데 더 도움이 되지 않을까 하는 생각도 들었다. 아무리 좋은 배움이라도 변화는 한번에 일어나기보다 시간을 두고 일어나는게 일반이니까  
교안 업로드를 늦어도 하루 전까지는 해주셨으면 하는 바람이 있습니다. 주로 수업 당일 점심 때 쯤에 올라오기 때문에 집에서 인쇄를 해 올 수 없고 학교에서 유료프린팅을 해야합니다. 그리고 예습도 전혀 할 수가 없습니다.
네
불만 사항이 없을 정도로 정말 좋은 강의였습니다.
사랑합니다
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
수업 재밌었습니다~
시간이 아쉽습니다   너무 늦어요 ㅜ
    영어로 대화하는 기회가 더 많으면 좋을 것 같다.    
그동안의 수업참여와 크게 상관없는 테스트가 아쉽다. 평소 영어 실력이 좋았던 학생이라면 수업을 전혀 듣지 않았어도 시험을 잘 볼 수 있었을 것같다. 리스닝 테스트의 변별력이 낮다.
다 좋았다.
딱히 보이지 않았습니다
모르겠다
수업은 만족스럽습니다.
시험이 너무 쉬워서 자신있던 영어의 성적이 조금 불만족스럽게 나왔다.
조금만 천천히 말씀해주시면 좋겠습니다. 또 모르거나 틀렸는데 자꾸 물어보셔서 부끄러웠습니다. 그래도 덕분에 시험공부는 좀 더 열심히 한 것 같습니다.
토론 방식은 좋았으나 원하는 사람하고도 파트너를 해주셨음 하는 바램이있습니다.
특별히 없음
학생들간의 대화는 많았지만 원어민 선생님과의 대화는 생각보다 많이 이루어지지 않은 것 같아 아쉬웠다.
"  진심으로 존경합니다. 지금까지 들었던 수업 중에서 이렇게 열심히 들었던 적은 이번이 처음인 것 같아요.   하나 드리고 싶은 말씀이 있다면, 수업 시간을 너무 일찍 끝낼 필요는 없을 것 같아요. 전 10분이라도 더 교수님 수업을 듣고 싶었습니다.   한 학기동안 고생 많으셨고 고맙습니다."
" 새해복 많이 받으세요,~!"
개선 안했으면 좋겠다. 이런 수업들이 많으면 얼마나 좋을까.
매우좋은수업입니다.
이런 토론 방식으로 항상 재미있게 해주셨으면 좋겠습니다. 주위에 굴하지 말고 항상 잘 되시길 빌게요!
자유와 방종의 경계를 구분하는 것
조별 면접에서 몇 가지 예상질문들을 뽑아주셨으면 좋았을 것 같다. 
최고의 수업이었습니다. 그러나 수업의 주제가 너무 편견과 차별에 집중해있지 않았나하는 부분이 아쉬웠습니다. 조금 더 강의 주제와 맞는 강의들이 있었으면 했습니다. 기회가 된다면 진심으로 교수님의 다른 수업도 꼭 들어보고 싶습니다. 그리고 핫팩은 이번에 군사훈련 들어가서 꼭 감사히 쓰도록 하겠습니다.^^
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
  더 많은 강의를 듣지 못해 아쉽습니다. 본 강의를 통해서 얻은 것이 너무나 많아 욕심에 의한 아쉬움이 많이 남습니다.
기사를 스크랩하여 팀플로 진행하는 수업은 생각보다 효과가 별로 없는 것 같습니다.
발표 후 수강생들이 점수를 매기는 것은 물리학이 아닌 누가 더 언어표현의 마술사인가로 주관적 잣대가 될 수 있다.  시험을 한번 보기때문에 시험범위 및 공부량이 방대하다.
딱히 없다
시간이 턱없이 부족하다. 정말 안쓰러울 정도로 시간에 쫓기는 교수님의 모습이 불쌍했다. 시험을 좀 물리를 듣는 모든 학생이 동일한 시간에 동일한 문제를 가지고 하지 않았으면 좋겠다. 뭐하는 짓거리인지 모르겠다. 
실험책과 몇개의 실험내용이 동 떨어져있어서 실험 레포트를 쓰는데 어려움을 겪곤 했다. 실험책을 업데이트 해주시면 더 좋은 강의가 될것 같다.
야간수업이었는데 주간반보다 시간이 빠듯하여 다소 시간이 부족한 느낌이 있었습니다.
이보다 나은 강의는 없습니다  
진도가 느렸어요 ㅜ 야간수업이라서 진도따라잡기가 더 힘들었던것 같아요 
칠판이 분필을 뱉어냈다.
강의를 더많이 듣고 싶습니다.
 아침수업이라 그런지 모르겠지만 아이들에게 능동적으로 시키면 잘 참여를 안하는 것 같습니다.
 지금도 너무 좋았기 때문에 개선 사항이 떠오르지 않습니다.
"                    ,                                                                              .                                                       .                                                                                                                          ."
강의 정말 잘 들었습니다. 교수님.
개선 사항 없음.  아침9시 수업만 아니라면 완벽한 수업임.
개선할 사항을 잘 모르겠습니다.
과제가 조금 빡세게 많은 과목이었습니다. 그 외에는 아주 좋은 수업이었습니다.
5분만 더 빨리 수업을 끝내주시면 좋겠습니다.
강의시간이 약간씩 넘어가서 다음시간에 연강이 있을 때 불편함을 느꼈다.
개선사항은 딱히 없다.
개선할 것이 없다. 정말 좋다.
교수님의 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉았을 때는 잘 안 들렸는데 가끔씩 마이크를 끈 상태로 강의를 진행 하셔서 어쩔 때는 거의 안들리기도 했습니다. 마이크를 좀 더 가까이 대고 말씀해 주셨으면 합니다.
딱히 없다.
조금만 목소리를 크게 내주신다면 정말 좋은 강의가 될 것 같습니다 
지금 이대로 괜찮습니다.
피피티를 영어로 말고 한글로 작성해서 이해를 좀 더 쉽게 도울 수 있었으면 좋겠다.
과제검사를 조금더 철저히 해주세요 
수업시간이 너무 짧은 것 같다 . 더 하고 싶었다.
항상 좋았던 강의다.
과제가 좀 있었으면 하는 생각이 들었다. 각 단원에 대한 문제풀이는 개개인의 몫으로 남겨두셨는데 최신판과 예전 책이 달라서 막상 문제를 푸는데 지장이 있었다. 중간고사때 시험에 나올 문제 중 하나를 풀이해주신 적이 있는데 파트별로 한 문제정도씩 과제가 주어지면 더 좋을 것 같다.
"세시간 수업이었는데, 쉬는 시간이 너무 적었다  5분에서 10분~!??? 그래서 좀더 쉬는 시간을 많이 가지면서 수업했으면 좋겠는 바람"
개선 할 것이 없다. 너무 학생의 입장을 생각해주셔서 공부하는데 굉장히 도움이 됬다.
개선사항이 필요하다고 생각하지 않았다.
과제 너무 많아요
딱히 기술할 개선사항이 없습니다. 
열심히하겠습니다.
좋은수업이었습니다
지금처럼만 하시면 좋을것 같아요요
매우 만족합니다.
모두 같은 팀원수  중국인수업참여여부고려
이대로도 충분합니다.
"1. 발표와 토론, 그리고 그 밖의 다른 시간에 대하여 보다 더 원활한 시간 분배"
"1명, 1명 다 발표를 하다보니   아무래도 수업시간이 촉박한 건 어쩔 수 없는 것 같습니다. 개인 과제 말고 2명이서 하는 과제는 어떨까요?  그동안 감사했습니다!"
"강의에 사람은 많고 수업시간은 적어서 교수님의 명강의를 듣고 싶지만, 그럴 시간이 부족한 것이 너무 아쉽습니다."
개선 사항은 딱히 없지만 .한 가지 아쉬운 점은(교수님께 아쉬운 점이라기 보다는 강의에 대한 아쉬운 점)1시간 30분이라는 한 번의 수업시간이 학생들이 발표와 토론에서 개개인의 역량을 모두 발휘하기는 힘들다는 것이다. 발표자와 토론자에 대한 질의응답 역시 시간관계 상 한두 명 내지는 세 명에게만 기회가 돌아간다. 3학점짜리 수업으로 계속 진행하면서도 학생들이 최대의 역량을 발휘하도록 하기 위하여는 고전 명작 수를 조금 줄이더라도 주 1회 3시간으로 하는 방법도 고려해볼 만한 것 같다.
교수님이 뒤로 가실수록 약간 발표도 대충듣고 모든 학생들의 참여력이 약간씩 떨어지는 것 같아서 아쉬웠다.   여러 학생이 질문을 많이 하기보다는 한 학생과 계속되는 질의응답 시간이 있었으면 좋겠다.  (발표자와 토론자 사이가 아닌 청중들과 함께)
시간이 부족해서아쉬운 것 뺴고는 딱히 개선 할 것이 없다. 
시간이 부족해요요
완벽합니다.
"저에겐 대학 입학 후 처음 수강해보는 세미나 수업이었습니다. 학생 수 가 많아서 그런지 심도있는 토론수업이 전개되지 못했다는 점이 가장 크게 아쉽습니다. 또한 발표문을 산문글로 써오는 것이 필수인것은 학생들의 준비성을 보장한다는 점에서는 장점이나, '산문글'이라는 특성때문에 학생들이 직접 말을 하면서 문장을 만들어내는것이 아니라 단지 읽기만 하는것에 그치게 한다는 특성때문에 한계점이 있는 것 같습니다.  아예 산문글로 준비해오는 것이 아닌, 요약정리글로 해오는 것을 필수로 하고 수업시간에 그 요약정리글을 참고하며 토론을 전개한다면 학생들의 문장활용능력과 발표력을 더욱 키울 수 있지 않을까요?   좀더 심도 있는 토론을 원합니다.  감사했습니다."
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"첫번째 토론을 진행할 때 교수님께서 학생들 사이를 돌아다니시면서 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시는데, 그것이 첫번째 발표자의 발표를 듣는 데에 방해가 될 때가 있다. 그러므로 토론을 진행하기 전에 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시면 학생들이 발표에 집중할 수 있을 것 같다."
크흠 없습니다다
토론이 뭔가 토론 같지 않은 느낌이 강했습니다. 조금 토론의 느낌이 살아났으면 좋겠습니다.
토론자와 발표자가 서로 질문할 수 있는 시간이 조금 더 길었으면 좋을 것 같습니다.  
"학생들이 서로를 평가하는 것은 안했으면 좋겠다. 취지는 좋지만, 같은 과 친한 친구끼리는 점수를 더 잘 주는 경우가 있기 때문이다. 수업을 하는 학기 중에도 그런 경우를 실제 봐왔기 때문에 이런 학생간 점수제도에는 반대한다."
충분히 좋은 강의이다.
"다만, 많은 참여를 원하는 교수님의 의도가 학우들에게는 부담으로 다가오는 경우도 있는 것 같습니다. 제 개인적인 수업 성향으로는 생각을 많이 교류하는 토론의 비중이 더욱 높아졌으면 하는 바람이 있지만, 수업을 듣는 학생들의 대다수가 토론을 그렇게 좋아하지는 않는 것 같아 무조건 제가 원하는 방향으로 수업을 리드해 달라는 부탁 또한 어려울 것 같습니다. 다만 지금 상황에서 교수님의 재량으로 수업 시간에 학우들이 더 자유롭게 발언할 수 있는 분위기는 만들어낼 수 있을 것 같다는 생각을 해봅니다."
"정책이론들도 흥미로웠고, 나라별 비교 등 재미있었는데, 실 수업시간이 다른 수업들에 비해 상대적으로 부족하여, 다른 많은 이론들을 배우지 못한점이 아쉽고, 이에 행정학 정책의 전체적인 시각을 갖기에는 부족한 것 같습니다  "
조별로 토론하는 시간이 명확하게 정해져 있으면 더 좋을 것이라 생각한다.
         했습니다. 히하하하하하 
그냥 그래
특별히 없습니다.
학생들이 쉽게 다가갈수 있는 주제의 책을 선정해주셨으면 좋겠습니다.
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
                             .                                     .
                                     .                                                      ;(
"                                                           '               ,        .                                                                                        .           !     .         :-)                                 .                 . (    )"
"                                                       !      '                             ,                                     :)                                 ,                                        "
교수님이 매우 잘 하셔서 개선하는 것이 없다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
기존의 강의 계획과 수업 속도가 좀 달라 아쉬웠습니다.
너무 좋았습니다
다 좋았다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
부족한 부분을 못 느꼈습니다.
시험이 변별력이 약간 떨어지지 않았나 싶습니다.
정말 쵝오!
좋다
준비성 너무 좋으셔서 더이상 할말이 없음
중간 기말 고사를 회화로 진행하는데 시험 주제가 다 똑같기 때문에 먼저 시험을 보는 사람은 불리하고 나중에 시험을 보는 사람은 유리한 구조로 되어있다.
지금도 충분히 괜찮은 수업이다
특이사항 없음
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 진동에 대해서 좀 더 자세히 배울수 있게 되어서 감사드립니다.
"해외직판 경연, 실제 수업에서 학생들의 활발한 참여가 조금 아쉬웠다. 이것을 방지하기 위해서라도 약간의 강제성이 포함되면 좋을 것 같다."
현재 수업 방식이 너무 좋아요 
저체적인 실습에 대한 난이도 조절이 실패한 것 같습니다.  교수님이 주신 실습코드외에 외국인이 조교로 참관한 수업의 경우  추가점수 부분에 있어서 과제는 난이도가 강약을 왔다갔다가 하면서 힘들었던 것 같습니다.
 온라인 워크북 시스템에 오류가 있었는데 이를 개선했으면 좋겠다.
영어회화가 아주 기초인 학생들이 듣기에는 너무 어렵진 않지만 많이 어색해 하는 것 같다.
"책에서 듣기 문제만 푸는 날이 있었는데, 그날은 조금 지루했다. 문제풀이만 하는 날보다는 다양한 활동을 하는 날이 좋았다."
"휴강 안내를 하루 전이나, 적어도 최소 그 날 아침에는 해줘야 한다고 생각합니다."
" 팀플을 준비하는 데 시간이 그리 넉넉치 못했던 것 같고,  또 발표가 너무 기말고사와 가까워 조금 부담이 됐었습니다.   조금 더 시간의 여유가 있었다면 좋았을 것 같습니다."
"과제,팀플,시험 다 있어서 조금 벅찼었다"
식물 캘러스가 자꾸 죽어서 . 많이 아쉬웠습니다.
 개선 사항이 없습니다다
기출문제 보기 읽기 안해도 된것 같습니다. 
너무 좋은 강의 이다!
다 좋아요.
보다 나은 강의를 위해는 학생들이 서로 수업 내용대한 20~30 분 정도 토론 할수 있으면 교제 제목대로 인간과 불교가 같이 동행 하지 않을까 생각합니다.
사람이 많고 강의실 도 커는데 에어컨을 더 세게 나오면 좋다고 생각합니다
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강의 좋다!
이해하기 쉬운 내용을 알려주시면 좋겠습니다.
좋다!
학생 연강 이렇경우가 있어서 교수님은 이해 도 못해고 너무 불공병하고 생각한다   !
"                                                 ,                                                                  ."
나중에  재밌 있는 주제대해서 토론이 많기 바랍니다
많은 한국의 현대 문화를 알 수 있다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
친구들이 발표를 잘 들어주지 않고 스마트 폰을 많이 논다.
교수님께서 설명을 조금만 천천히 해주시면 더 좋을 것 같다.
어려워서 교수님이 말을 좀 천천히 해주셨으면 한다.
지금도 충분히 좋다
진짜 제가 고치라고 할 점이 없습니다.  제가 더 열심히 들어야 겠다는 말 밖에 안나옵니다  
  교수님 고생하셨습니다. 항상 말을 못한다고 생각한 저한테  잘할 수 있다는 말이 정말 큰 힘이 되었습니다.  교수님 덕분에 일년동안 정말 많이 성장한것 같습니다. 기회가 된다면 또 뵙고 싶습니다. 감사합니다.
가끔은 팀플 혹은 과제 평가의 기준을 이해하지 못하였씁니다. 좀더 명확했으면 좋겠습니다. 
공무원시험 기출문제를 활용하는데 있어서 같은 문제를 출제하셔서 공부하는데는 많이 수월했으나 변별력이 많이 떨어질 것 같으며 이를 습득하여 공부하지 못하는 학생에게는 충분히 어려울 문제였다고 생각한다. 하지만 대다수의 학생들이 기출문제를 참고하는데 있어서는 어려움이 없었던 것 같으며 최화식교수님께서 늘 공백없이 수업을 진행해 주셔서 대단히 감동적이었다.
도서관 현장 수업과 같은 현장에서 수업하는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
모르겠어욤욤
불필요한 그룹 활동들이 있다.
수업에 매우만족하였습니다  
음 .
일년동안 감사했습니다. 선생님! 내년에도 청강가겠습니당  
정말 좋았습니다.
좋았습니다.
좋았어요!굳
좋은 수업이였습니다!
특별히 문제되는 부분이 없습니다~
하루 밤 사이에 하는               보다는 좀 더 난이도가 있더라도 제출기한을 늘려주시면 좋을것 같습니다. 나머지는 완벽한 수업이었습니다.
한 학기 정말 좋은 수업 잘 들었습니다.!
해당 사항 없음
  학생들이 보다 발표준비를 열심히 했으면 좋겠고 교수님이 정말 피치못할 사정아니면 엄격하게 진행해서 보충수업이 생기지않았으면 좋겠다.
"1학년 전용 강의이다 보니 너무 터무니 없는 학년에 대한 강의 인것 같습니다.  조금더 고학년인 3,4학년에 맞춘 강의가 된다면 더 좋을거 같습니다."
다 좋았어요
더 많은 활동이 수업시간을 통해서 이루어 졌으면 좋겠습니다.
"드림 패스와 관련, 학생들에게 강제로 패스 논패스를 걸고 시킨 것이 조금 치사합니다."
좋음!
지금은 최선이다.
책을 괜히 샀나싶을 정도로 책사는건 어려웠는데 쓰임은 그렇게 많지 않았다
한 학기 동안 감사했습니다. 발전하겠습니다.
               .
    
       
대체적으로 점수가 후한 편이여서 학생들을 평가하는데 있어서 소극적이였던 것 같다.
발표 점수에서 학생들간 평가에서 개인 감정이나 친분 등이 들어가는 부분을 조금 더 보완하면 좋을 것 같습니다. 
"토론식의 수업도 준비 시간이 은근히 오래 걸리는 편이어서 기말고사 기간에 토론 후 바로 기말고사를 치루기가 조금 벅찼습니다. 내년에는 토론식 수업을 유지하면서, 학기의 초반, 중반에 토론을 두번 진행 하고 마지막에 기말고사를 배치하는 것이 학생들에게 부담을 조금 덜어줄 수 있을 것 같습니다!"
수업 중반중반에 잠시 지루한 경우가 있었습니다.  그리고 일부 중국인 학생들의 지나치게 수업에 무관심한 태도가 조금 아쉬웠습니다. 교환학생이던 유학이던 수업시간에는 적어도 너무 넋놓고 있는 모습은 아니었다고 생각합니다. 일부 학생들은 지나치게 떠들어서 수업에 지장을 주기도 했던 점이 아쉽습니다. 
잘 배웠습니다. 
 중국인 학생들이 너무 많아 상대적으로 좋은 성적을 받기가 어려웠다.
   자료를 좀 더 일찍 올려주시면 좋을 것 같습니다.
"시험문제가 수업시간에 잠시 언급한게 나온것은 정말 어렵습니다   그리고    는 수업시간 이전에 미리 올려주시면 수업시간에 교수님의 말씀에 더 집중하고 효율적으로 필기할 수 있을것같습니다.  그리고 토론이나 과제는 힘들기도 하였지만, 지나고보면 남는점이 많기에 적절하다고 생각합니다."
시험험범위를 줄여주세요
실험 너무 힘들어도 그래도 괜찮았던것 같습니다~
좋다
책을 바꾸는게 우선시인듯 싶다. 교재를 바꾸던가 아니면 교수의 역량에 따라 책을 선택할 수 있게 해주었으면 좋겠다. 정말 영양가 없는 영어수업이었다. 교수님의 수업 방식이나 실력에는 문제가 없어 보였지만 책의 수준이 딱 초등학교 영어교과서 수준이라 재미도 없었고 지루하기만 했다.
팀 과제 할때 역활을 분명히 나누어 주셧으면 한다.   과제만 내주셔서 안하는 이가 있는데 그게 어떻게 할 수 가 없다.
학생들에게 매 주제에 맞는 책을 추천해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 감사드립니다
한 학기동안 감사했습니다.
개념을 잘 모르겠습니다.
과제가 참 많이 어려웠던 것 같습니다. 진도가 빨라서 좋은 점도 있었지만 안좋은점도 많이 있었던 것 같습니다.
과제의 폭탄
그런데 그 회화시간이 제대로 운영되지 않았습니다. 그냥 수다방이었습니다  뭔가 더 체계적으로 학생들이 몰입할 수 있는 수업방식을 했더라면 어땠을까 하는 아쉬움이 듭니다.
기말 고사 점수가 너무 큰 것 같습니다. 시험을 중간과 기말로 두 번 봤으면 더 좋았을 것 같습니다. 그점만 빼면 너무 좋았던 강의였습니다 
너무인원이 적어서 성적 받기가힘드네요
다
다만 문법요소의 전달에 있어서 법칙을 기반으로 한 딱딱함이 있어서 아쉬웠다.  문법용어보다는 구문실습위주의 자연스러운 문법습득이 따라오면 좋을 것 같다.
배운내용을 금요일마다 문법을 직접 활용하는 게좋은거같아요  
"초급을 듣지 않고 바로 중급으로 올라오는 학생이 있던데, 그들을 처음부터 초급을 수강했는지에 대한 여부를 확인해서 반을 구성하면 더욱 효율적인 수업이 될 것 같습니다. 또한 이번에 단 2회였던 중급 수업을 더 늘리는 것도 좋을 것 같습니다."
교재가 있었으면 좋겠습니다!
발표할 때    가 미리        에 등재 되면 강의 이해하는데 더 도움이 되리라 생각한다.
어렵다
지금처럼 열심히 임해야하는 수업 분위기가 좋은 것 같습니다^^
                                                :)
                     '                      '                                  ?                                                                                                                       
기말고사를 전범위로 하기에는 기말 일정이 다소 빡빡한 것 같다.
매우 좋은 강의였습니다.
명확한 평가기준
보강 공지를 문자로 알려주면 좋겠다.   보강이 있다는 사실을 몰라서 결석 1번이 늘었다.
숙제랑 시험이 너무 자주있는듯합니다. 공업수학외에도 많은 전공시험들과 과제들이 겹쳐서 어느하나를 완벽하게 해내기가 어렵습니다.
이대로만 진행되면 전혀 문제가 없는 강의. 정말 좋았다.
최고 !
강의실이 너무커서 집중이 잘 되지 않았다. 일반 강의실에서 하는게 더 좋을것같다.
교수님이 외국 사람이입니다. 그래서 너무 재미있습니다.
전적으로 만족합니다.
딱히 개선사항 딱히 없습니다.
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다
수업이 아주 재미있었습니다.
중국인 학우들의 영어실력과 한국인 학우들의 영어실력이 매우 차이가 많이 났다. 그래서 수업시간에 중국인 학우들은 핸드폰만 들여다 보다가 수업이 끝나면 한국인 학우들에게 과제가 무엇인지 시험이 무엇인지 묻는 모습이 보기 좋지만은 않았다. 수준별 수업을 하려면 반을 확실하게 나누던가 중국인 학우들만의 반을 만드는 것도  중국인 학우들을 위한 방법이라고 생각한다.
                                                                                .                            . 
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
더 열심히 공부했으면 좋겠습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
"강의도 매우 좋았고 특별한 점은 없었으나, 교수님이 직접 말씀하신대로 실습이 들어간 과목이 되었으면 좋겠고, 교수님이 바쁘셔서 강의가 몇차례 끊겼던 것이 아쉬웠습니다"
"과목이 좋아서 들었으나, 생각보다 수업이 어려웠다. 진도에 좆기는 듣한 느낌이 들었고, 중요한 포인트를 더 강조해주셨다면 좋았을 것 같다. "
뭔가 해보려는 것 같을 때에 종강이 되어서 너무 아쉬웠어요.
배우는 것과는 약간은 동떨어진 내용으로 시험에 나오는 경우가 간혹 있는 것 같습니다.
불을 끄고 수업을 해서 너무 졸렸습니다. 다음부터는 불키고 수업을 해도 좋을 것 같습니다. 
수업이 다소 지루했다
실습의 양이 조금 더 많으면 강의에서 얻는 것이 더 많을 것 같다.
어려운 내용의 강의를 영어로 하다보니 이해도가 떨어 질 수 밖에 없는 것이 참 안타까웠습니다. 차라리 우리말로 강의를 한다면 보다 잘 이해 할 수 있는 양질의 수업이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
재수강할게용
좋습니다.
좋아요
지금도 좋습니다
타전공 학생이 듣기엔 너무 어려운 감이 없지 않아 있다.
 영상을 제작하는 과정은 아마 다들 힘들었을 것이라고 생각한다. 그리고 감상문을 써왔지만 기말보고서로 소논문을 쓰려니 방식이 조금 힘들게 느껴진다. 중간보고서 때 소논문을 자성하고 기말보고서를 그것보다 조금 긴 논문의 형식으로 작성하는 것이 더 도움이 될것 같다.
너무 늦은 시간대였던 것을 제외하고는 나무랄데 없었다고 생각한다.
발표시간에 어느정도 제한은 두셨으면 좋겠다.   발표가 너무 길어져서 선생님의 수업을 좀 더 자세히 들을 수 없는 부분이 아쉬웠다. 
이대로만 하신다면  .
"    관련 견학 가는 것이 계획되어있었는데, 계획대로 가지 못해 조금 아쉬웠다. 직접 보면서 간단한 설명과 함께 견학한다면 더 좋았을 것 같다."
    
교수님이 너무 재밌어서 배가 아프다 ㅠ ㅠ
마지막시간에 다른 전문가를 초청해 수업을 진행한것도 매우 유익했다. 현장에 몸담고 있는 전문가의 생생한 강의 진행으로 매우 재밌게 들었다.
"양이 너무 방대해서, 개념적인 이해위주로 수업을 진행했으면 좋겠다"
정말 필요한 강의인만큼 한 학기 과정이 아닌 1년 과정으로 늘려서 더 자세하게 배웠으면 하는 생각입니다.  어떻게 보면 강의 내용이 상당히 지루할수 있는 부분이 많기 때문에 외우는 것도 중요하지만 이해를 위주로 하는  텍스트가 아닌 피겨를 활용한 수업이 되면 좋을 것 같습니다.
" 의도치 않았던 휴강 한 번이나 생각보다 조별과제 및 발표가 시간을 많이 잡긴 했지만, 대외관계사 임에도 불구하고 고대와 그 주변부에 꽤 많이 치우쳐져 있었던 것 같아요! 물론 재인식이라는 측면에서 보다 더 이전의 과거를 찾아보는 것도 좋지만, 지금의 인식이 생기게 된 근대에 대해서는 인식이 출현하게 된 순간을 얘기했지, 그 당시의 대외관계에 대해서는 다루지 못했던 것 같아요ㅠ 그리고 교수님이 전해주고 싶은 말이 많고 , 유익한 말도 많았지만 조금 아쉬운 것은 다른 학생의 발표할 때 질문하고 싶었는 데 그러지 못했어요 ㅠ"
                                        .
"고대사의 분량이 좀 많아 아쉬웠던 것 같습니다! 19세기까지, 적어도 조선후기까지는 할 수 있었으면 좋겠습니다."
교재 중심으로 수업을 하는 것은 좋았지만 교재에 집중하는 바람에 지루한 감이 있었다.
더 배우고 싶은 것이 많았는데 내용 자체를 굉장히 심도있게 나가서 더 넓게 배우지 못한 점이 너무 안타깝습니다. 한학기동안 가장 재밌게 들었던 수업이어서 더 애정이 가나 봅니다. 정말 수고 많으셨습니다.
발표가 너무 시간을 많이 차지했던 것 같다. 발표일수가 조금 줄어야 할 필요성이 있다고 느꼈다. 
부족한 점은 없었다.
성적을 주는데 있어 조금 차별이 되었으면 좋겠습니다. 모든 학생들이 좋은 점수를 받아 변별력이 떨어지는 것 같습니다.
이번 학기가 마지막 강의라서 아쉽군요
토론시간의 질적 개선도 필요할 듯 하다.
"강의의 질, 강의의 내용 모두 만족스러웠으나, 강의에 과제가 좀 많았습니다. 이 강의를 합쳐  총 4개의 강의를 들었는데, 이 강의를 제외한 3개의 강의의 과제의 합 보다 이 강의의 과제의 양이 더 방대했습니다. 물론 강의에 과제가 많은것은, 배울 것도 많다는 의미가 되기는 하지만, 확실히 수업을 듣는것이 좀 힘겨웠습니다.  또한 제가 이 강의를 선택한 이유는, 이 강의의 제목이 그저 '논증적 글쓰기' 였기 때문이었습니다. 따라서 이 수업에서는 글쓰기에 대해 배우고, 과제도 글쓰기가 중점이 되지 않을까, 글쓰기에 있어서 중요한 논리성에 대해서 좀 배우지 않을까 싶었습니다. 하지만 제가 원한 수업 내용과 실제 수업 내용이 약간 상이했습니다. 다른 글쓰기 과목에 어울리는 자서전 쓰고 발표하기는 '자기 표현적 글쓰기' 라는 과목에 어울리는 과제가 아닐까요?  다른 글쓰기 과목을 선택하지 않은 가장 큰 이유는, 제가 내성적 성격이어서 '자기 표현적 글쓰기' 같은 과목은 절대 선택할 의사가 없었기 때문이었는데, 다른 과목에서 자기 표현적 과제가 나와서 크게 애를 먹었었습니다. 물론 자서전 쓰고 발표하기도 논증적 글쓰기의 범주에 들어 갈 수는 있습니다. 하지만 '자기 표현적 글쓰기' 라는 과목이 엄연히 존재하는데, 굳이 자서전을 쓰고 발표하는 등의 과제는 좀 맞지 않는다고 생각 합니다.  또 마지막 기말고사가 약간 어려웠습니다. 예술의 표현과 자유 - 같은 심오한 주제에 대해서, 500글자씩 쓰는 문항이 2개였고, 거기에 다른 약술형 문항까지 열개 정도 더 있었던 것으로 기억 하는데, 70분 의 시간 가지고 다 써 내는건 좀 무리라고 생각 합니다.  이상이 제가 이 강의에 대한 약간의 불만 ( 그리고 유일한 불만 ) 이었고, 나머지 사항에 대해서는 모두 완벽하게 만족스러운 강의 였습니다. 앞으로 오랫동안 강단에서 활약하시길 바랍니다."
딱히 없는것 같습니다.
딱히 없다
뮤지컬제작실기 수업과 팀티칭으로 수업을 했다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
"선생님의 성품과 인자함에 감탄했지만, 수업 부분에서 학생들의 공감과, 흥미를 끌어내는 데는 크게 성공하시지 못한 것 같아 안타깝다."
일주일에 한번이라 아쉬웠다.
지금처럼만 진행되면 좋을 것 같습니다^^
토론이나 발표를 할 때 조금 더 냉철할 필요가 있습니다.  약속된 날짜에 발표를 하지 않은 조가 있었기 때문에 수업이 원활하지 못했던 느낌이 들기 때문입니다. 
 명작세미나 수업자체에 대한 개선사항을 수업시간에 제출해서 생략하고 교수님은 그냥 이대로 매 학기마다 수업을 많이많이 해주시면 좋겠습니다  정말정말 많은 것들을 얻고 간 수업입니다. 이게 진짜 대학 수업이라고 생각합니다. 
"과제가 너무 많은 느낌이 들었고, 한 작품이나 주제에 대해 토론한 것은 좋았지만 다소 겉핥기식으로 다루는 것 같아 아쉬웠습니다. 한 학기에 5개의 주제를 진행해야 하는 일정의 빠듯함 때문인 것 같습니다. 작품에 대해 좀 더 생각하고 배울 시간이 있었으면 좋겠습니다.  "
"그런데 과목 자체가 요구하는게 너무 많다. 교수 문제는 없는데 수업이 문제다. 연극을 보고 오라질 않나 자유주제 탐방 같은걸 알아서 하라고 시키질 않나, 발표와 토론도 엄청 많아서 바빠죽겠는데 논문 수준의 기말 레포트도 써서 내란다. 게다가 각 책마다 퀴즈도 있다. 도저히 소화할 수 있는 분량이 아니다. 아마 최고 점수를 받은 학생들도 이 많은 과제들에 지쳐 분명 몇몇은 놓쳤을 것이다. 절대평가로 바꾼다면 에이플이 나올 수 없는 수업이다. 그나마 상대평가라 에이플이 나오지. 욕심을 줄여라. 그대들이 그렇게 많은 요구들을 학생들에게 한다 하여 학생들이 그것들을 곧이 곧대로 받아들이고 소화해서 역량을 키워갈 수 있는 것이 아니다."
딱히 없다
"발표, 토론, 시험, 그리고 과제 모든 면에서 양이 너무 많음  듣는 수업 중에 가장 많음  한 학기 동안 듣고 있는 수업의 과제 양 중 이 수업의 과제 양이 거의 3분의 2를 차지함  . 힘들었음"
세미나의 부담감이 줄었으면 좋겠습니다.
아쉬운 점은 방대한 양의 책과 토론을 한 학기 안에 하다보니 힘들었고 토론 또한 깊이 가다가 멈추게 되는 상황이 많이 있었던 것같다.
"이건 교수님의 문제라기보단 강의 자체의 문제라고 보는 게 맞을 것 같습니다. 발표, 토론, 리뷰, 퀴즈, 에세이, 문화탐방 등 과제들이 지나칠 정도로 많습니다. 학생과 교수 모두의 피로도를 생각해서 개인 할당량 일부를 축소했으면 좋겠습니다."
책 수를 좀 줄였으면 . 
과목이과목인지라 참여도가낮다 
논문에 대해서 쓰는 기간이 너무 촉박한 것 같습니다. 2학기 건축공학설계2로 이어지는 수업이니만큼 여유있게 했으면 좋겠습니다.ㅣ
"중간고사때 보허약이 답이었던 문제가 있는데, 그거 정말 모든사람이 찍었습니다  수업시간에 언급하셨는지는 확실히 모르겠지만 텍스트에 없으니 알수가 없었습니다. 그런문제는 찍어서 맞는 사람만 좋은거니까 안내셨으면 좋겠습니다. 기말고사때 보니까 기말고사 범위더라구요"
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
"                      , 딱히 없습니다."
                                                                                      .
                                                                       .                .
                                                         . 
                   
굿!
더 좋아질 것이 있을까 할 정도로 좋은 수업이었습니다.
시험문제의 난이도를 더욱 높여야합니다.
시험을 우리가 배운것 외에 내면 좋겠다
지금 강의 그대로 너무 좋습니다.
 딱히 없는 것 같다. 
             
                                                                       .
만족스럽습니다
이 강의에 대한 개선 사향을 없슴니다.
재미섯음
좀 더 수업시간에 팀을 짜서 하는          를 많이 했으면 좋겠다.
좋다
좋습니다.
좋아요
진도 더 빨리 나가면 좋은듯
학생끼리 많이 활동 있으면 좋습니다.
"해외파 학생보다는 영어에 자신이 없는 학생에게 도움이 많이 될 것 같다 그리고 기본 형태의 에세이들과 더불어 문법도 짚고 넘어가고 시간이 된다면 어려운 형태의 에세이 (               ,       )를 써봤으면 하는 생각도 있다"
강의시간 배분을 통해 단원별 전반적으로 균일한 비중의 수업이 되었으면 좋겠습니다.
개선 사항 전혀 없습니다.
네이밍 리액션을 적을때 주관식으로 적는것보다는 보기를 주셨으면 좋겠습니다.
시간이 좀더 많아서 더 많은 것을 배웠으면 좋겠습니다.
막족한다
"양이 많은 강의이기 때문에, 조금 여유롭게 풀어나가려면 강의 할당 시간이 조금 더 필요할 것 같습니다."
한 학기동안 인도불교사를 전체 배운다는 것이 사실상 불가능 한 점이기에 오히려 두학기에 걸쳐 인도불교사 수업을 하는 것이 더 효과적이라 생각한다.  많은 분량을 수업시간에 맞추다 보니 중요한 점을 배운다고 생각했지만 그래도 많이 빠진 부분이 있을거라 생각한다.   그부분을 보충하기 위해서는 적절하게 강의시간을 조절해야 할 것 같다.
                        
굉장히 좋았던 수업이였지만 개별 피드백이나 개인활동도 조금 더 있었으면 좋겠습니다. 또 발표활동같은 경우는 언어(영/한)사용에 있어서 더 엄격하고 명확히 했으면 좋았을 것 같습니다.
그냥 짱이다
너무 좋아요요
딱히없습니다
매우 좋은 강의였습니다.
문제를 한국어로 된 문제를 주셨으면 좀 더 풀기 편할 것 같다.
사회학에 관련된 좀 더 전문적인 수업 내용이 이루어졌으면 좋았을 것 같다.
수업자료를 좀만 빨리 올려주셨으면 좋겠다.
시험이 약간 어려웠던것 같다. 좀 더 쉬웠으면 좋겠다.
실습 과제가 너무 어렵다.
실습하는 데에도 시간을 조금 할당하였으면 좋겠다.
완벽한 강의.
완벽해요 ㅎ
인원이 더 적을수록 많은 친구들이 수업에 참여할 수 있을 것 같다.
짧은 수업시간이 아쉬웠다
책을 읽은 후에 모든 학생의 의견을 들을 필요는 없을 것 같습니다.
충분히 만족스럽습니다! 교수님 한 학기동안 수고하셨어요 
통역 수업이라서 학생 수가 조금 준다면 더 원활하게 많은 통역 연습을 할 수 있을 것 같습니다.
학생 수가 많아서 수업 진행속도는 다소 느린것 빼고는 모두 만족스러웠습니다.
 자기간발
         
다 좋았다.
적극적으로 발표에 참여하거나 참여수업 위주로 수업을 한다면 더 좋을 것 같다.
                                                                                                                                                   .                                                                      .                                                                 
                                                                                                .
                                         .                    .       .
개선 사항은 딱히 없지만 출석을 매일 앞에서 불러서 앞번호 학생들이 힘들었다.
인원수가 너무 많아 관련된 또다른 강의가 개설되어야합니다.
정원이 너무 많다.
좀 더 큰 강의실이 배정됐으면 좋겠다.(공간이 넓은)
중간고사가 너무 늦게 끝나서 기말고사를 준비하는 것이 바빠서 보여주고 싶은 것들을 다 보여주지 못해서 아쉬웠습니다. 
 팀 프로젝트의 특성상 보통 팀 내에서 특정 인원만 하게 되는 경향이 있는 걸로 알 고 있습니다.  학교의 미래를 위해서 모든 학생들을 아우를 수 있는 방법이 있으면 더 좋지 않을까 생각됩니다. 
 팀 프로젝트이다보니 아쉬운 사람이 더 많은 일을 하는 것같습니다. 팀프로젝트를 맞치면서 비공개적으로 팀원들에 프로젝트 비중에 대해 평가했으면 좋겠습니다.
강의자료가 조금 아쉬웠습니다. 책처럼 조금 더 체계적이면 좋을것 같습니다.
기말  기말시험은 하셔야할듯 .합니 다 .
난이도가 높은 문제나 프로젝트 때문에 조금 힘들긴 했었습니다.
이대로만 하면 괜찮을 것 같다.
팀 프로젝트 이긴 한데 . 팀이 제대로 구성이 안된다는 느낌이 강하였습니다. 소히 말하는 셔틀들이 많이 보여서 아쉬웠습니다. 
팀프로젝트가 3인으로 했지만 보드가 조마다 1개밖에 없어 팀프로젝트이지만 1명만 프로젝트를 하고 나머지 2인원은 노는 조가 태반이였다. 보드를 더 확보하여 2인 1팀 또는 개인프로젝트로 프로젝트를 진행했으면 좋겠습니다.
"팀플이 3명이다보니, 아무것도 안하는 사람들이 많은 거 같다. 팀플이라고 해서 점수를 똑같이 주는 것은 열심히 한 사람들보다 안한 사람이 점수를 더 받고, 더 잘나오는 불공평하다는 안좋은 소리가 나올 수 있을 것 같다. 따라서 되도록이면 2인 팀플이나, 점수 분할 제도를 추가했으면 열심히 한 사람이 더 좋은 점수를 얻는 더욱 더 좋은 마프가 될 것 같다."
프로젝트에 중간고사 후에 공부하는 부분을 평가항목에 포함 시키면 중간고사 후에도 강의를 열심히 들을것 같습니다.    
 수업 시간 중 정확힌 쉬는 시간을 정해 놓고 수업 중 화장실에 가지 못하도록 하는 것 이 좋을 것 같습니다. 들락날락 거리는 빈도가 높아 수업에 방해가 됩니다.
1교시를 2교시로 바꾼다. 
        '                         '                    /                                          
교실에 시계를 설치해주셨으면 좋겠습니다. 
사람들간의 실력편차를 고려하여 하면 좋을 것 같다다
수업을 하시면서 일본인들 간의 롤플레이 영상을 보여주셨는데 그런 것들을 더 자주 보여주신다면 더더욱 참고가 될 것 같습니다. 
"아무래도 외국어 강의는 살다온 사람이 유리한 면이 많음. 교수님도 그걸 염두하시고 성적 주신다고 했지만 실제로는 출,결석 관리가 정말로 반영 될 것인가는 모르겠음.  "
완벽해용
일본에서만 사용하는 한국어로 직역하면 일본에서 사용할수없는 언어를 배웠으면좋겠다
조금은 한국어를 섞어 이해를 도왔으면 한다
지금의 강의커리큘럼이 좋은 것 같습니다.
지금처럼 하면 나쁘지 않을듯듯
출석처리를 조금 더 엄격하게 해서 출석이 불량한 학생들에게 불이익이 갔으면 좋겠다는 생각을 합니다.
물리적으로 수강생이 다소 많은 것이 아쉬웠습니다.
보다 나은 강의를 위해서 할것은 없다 너무너무 만족하고 한번 더 듣고 싶을 정도다 
보다 중립적인 입장에서 특수교육을 배울 수 있다면 좋겠습니다.
완벽한 수업입니다.
유익했습니다.
이 강의는 제가 대학생활에서 들은 강의중에 가장 알찼다고 생각합니다
적당한 난이도의 시험과 많지 않은 과제 또 교수님의 지루하지 않은 수업스타일 마지막으로 중간의 실제 장애아동의 부모님의 특강까지 이번학기에 들었던 수업 중 가장 괜찮은 수업이었고 개인적으로도 학점을 위해 수업을 듣기보다는 배우기위해 듣는 수업이었던 것 같아 의미있는 수업이었다. 그냥 지금 상태 그대로 유지해준다면 후배들에게도 좋은 평가를 받는 수업이 될 것 같다.
정말 지금도 재밌고 좋은 강의입니다.
초빙강사 분의 수업이 좀더 전문적이거나 사례 중심적이었으면 더 좋았을 것 같습니다.
"토론 조가 매일 바뀌었던 점은 불편했습니다. 교생때문에 어쩔 수 없다는 것은 알지만, 왠만하면 교생을 비슷한 시기에 나가는 사람들로 묶어서 조원 변경이 많이 일어나지 않는 방향으로 가도 좋을 것 같습니다."
너무 좋았습니다다
완벽했음.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
다
진도를 나가는 속도가 빠른 감이 있습니다.
칠판을 통해 수업을 하시는데 뒤에 앉으면 잘 보이지 않다. 글씨를 알아보기 힘들다.
특별히 없는 것 같습니다. 최고였습니다. 교수님 수고하셨습니다.
특별히 없었다.
수업 내용을 이해하기 약간 힘들었습니다.  다음엔 좀 더 쉽게 알려주셨으면 합니다.
수업내용은 어려웠지만 교수님께서 세세하게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠던거 같습니다.  한 학기동안 고생하셨고 감사합니다 
쓸모없는 지문 부분이 조금 많아요
앞으로 많은 학생들이 들었으면 합니다.
진도가 너무 빨라요요
책과 같은 형식의 피피티자료 보다는 시각적인 자료가 많았다면 수업을 이해하거나 기억하는 데에 수월 할 것 같습니다. 수업 내용에 대한 추가 정보를 책으로 얻는 것은 학생의 몫이므로 수업 자료를 좀 더 보기 쉽게 바꾸어 주셨으면 합니다.
"폐기물이나 미생물 수업 등과 수업 내용이나 개념이 비슷한 관계로 겹치는 부분이 여럿 있었던 것 같습니다.  교과 내용상 어쩔수 없는 부분도 있겠지만, 3강좌 중에 하나만 듣는 학우는 교수님께서 정확히 체크하지 못한 실수로 인하여  배우지 않고 지나갈 수도 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.   앞으로는 비슷한 강좌를 하게 될 시 교수님이 알려주실 내용을 체크하여, 헷갈려서 그냥 지나가는 일은 없었으면 좋겠습니다."
  세미나의 인원 수가 조금만 더 적었다면 토론의 진행이 더욱 원활하지 않을까 싶다. 그 점이 가장 아쉽다. 
"  학생 수 때문에 어쩔수 없겠지만 너무 시간에 쫓긴 감이 있다. 하고 싶은 말을 다 하지 못한 것이 아쉽다.  마지막에 우선권, 제한권과 같은 제도 역시 비슷한 느낌이었다."
 교수님과 조금더 이야기할 수 있는 시간이 많았으면 좋겠다. 수업 시간이 많이 부족하여서 개별적인 질문을 제대로 하지 못한 점이 아쉽다.
"교수님께서 이 강의를 통해 사회에 진출해서 기르기 어려운 발표능력을 길렀으면 한다고 항상 말씀하셨다. 그런데 그것이 정말 수업을 통해 자연스럽게 발표능력을 기르기 위해 스스로가 노력할 수 있게 하기보다는 발표를 잘 하는 학생은 더욱 잘 하고 발표를 못하는 학생은 다소 위축될 수 있는 수업환경을 만드신 것 같다. 나는 발표를 잘하는 편은 아니지만 발표 준비가 철저하게 되어 있을 때는 능력을 발휘할 수 있다. 그런데 무조건적으로 질문을 해야 점수를 얻을 수 있고 객관적인 판단을 내리지 않을 수도 있는 학생들에게 동등한 입장에 있는 학생을 점수로 평가하게 하는 방식의 수업방식은 나와 맞지 않았다. 때문에 생각이 없어서 발표가 두려워서 질문을 하지 않기 보다는 교수님의 의견에 굳이 따르면서까지 내 신념을 굽히고 싶지 않아 발표에 참여하지 않았다.  세상에는 다양한 종류의 사람이 있다. 그런데 자신의 기준만 고집해 그 기준에 따라 쉽게 남을 평가해서는 안된다고 생각한다. 수업 기간이 짧고 학생들이 많아서 당연히 교수님이 학생 하나하나를 제대로 파악하는 것은 불가능하다. 때문에 나는 점수가 낮게 나올 것을 알면서 단 한 번 발표에 참여하지 않았다. 만약 교수님이 발표를 하는 사람은 잘하고 있는 사람, 발표를 하지 않고 어려워 하는 사람은 문제가 있는 사람이라는 이분법적 태도를 보이지 않았다면 더 수업에 적극적으로 참여했을 것 같다. (왜냐하면 항상 질문거리를 준비해갔고 친구들에게 물어 이 질문의 의미있는 질문인가에 대해 항상 피드백을 받았기 때문이다.) 나 또한 표면적인 교수님의 모습만 보아 이렇게 교수님의 강의를 평가할 수 있다고 볼 수 있는데 나는 실제로 강의를 들으면서 과연 발표를 하지 않는 사람은 그 수업 주제에 대한 준비를 해오지 않은 사람이고 소심한 사람이고 발표능력이 없는 사람으로 평가받아야 하는가에 의문이 들었기 때문에 다소 부정적인 평가를 하게 되었다 "
교수님의 책에 관한 설명하는 시간이 적어서 아쉬웠다다
"교수님이 설명해주시는 시간이 더 늘었으면 좋겠다. 토론수업이 물론 어떤 장점을 가지고 있는지 충분히 이해하고 알고 있지만, 학생들이 알아오는 정보는 한계가 있고 그래봐야 갓 고등학교 졸업한지 얼마 안된 학생들의 의견보다는 교수님의 짧은 수업이 훨씬 도움이 된다. 근데 그것이 너무 짧아서 아쉽다. 더 길어졌으면 한다."
다른 세미나 강의들도 이 강의방식을 참고할 수 있도록 하면 좋겠습니다. 진정으로 토론에 중심을 둔 수업이었습니다.
성적은 잘 안나오겠지만 아무튼 다 좋았습니다♥
완벽한 강의입니다!
지금도 충분히 좋다다
개선 할 것이 없습니다. 아주 완벽한 분입니다.
과목 자체가 좀 어려웠습니다 .
노트필기보다는 핸드아웃이 좀 더 낫다다
더 쉬게하면 좋을 것 같아요.
"마지막에 핸드아웃 자료를 이클래스에 올려주시지 않았는데, 이 부분만 수정해서 모든 자료를 올려주신다면 좋을 것 같습니다."
수업의 내용이 조금 어려웠어요  하지만 이해할 시간을 많이 주시지는 않았던 것 같아요 교수님께서는 예습과 복습을 전제로 수업을 하시는 것 같았는데 실제로 해오는 학생은 몇 안될 것 같아요! 그래서 수업을 진행할때의 속도를 조금만 늦춰주셨으면 좋을 것 같아요요
영어 수업이라서 그런지 생각보다 이해하는데 시간이 오래걸렸다.
이 교수님은 완벽하십니다.
좋다!
"                                  ,                                                                   "
"강의 자체에 무척 만족하여 개선 사항은 크게 없었습니다.  그 외에 강의에 대한 직접적인 개선 사항이라기 보단, 강의의 특성상 교실 오디오 기기를 사용할 일이 많았는데, 명진관의 오디오 시스템이 무척 노후해 음질이 좋지 않거나, 그마저도 작동하지 않아 교수님께서 직접 읽어주셔야 하는 일이 빈번했습니다.  학교의 오디오 기기들이 좀 개선되었으면 수업의 질이 더 좋아질 것 같습니다."
교수님 좋습니다 
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님이 제미있다
너무 좋습니다. 의견이 없습니다.
아주 좋았습니다.
우리한테 어려운 내용이지만 그래도 좀더 가르려 주시면 좋겠다.
전문가시다보니 굉장히 디테일하고 예민(?)하셔서 좀 . 부담스럽거나 무서울 때도 있어요  교수님이 무섭게 대한다는 게 아니라 통역함에 있어 두려움이 생길 때도 있어요
"               '                            '       .             ,                                            ."
보다 나은 강의를 위해서는 함께 그룹 형식의 팀과제도 있었으면 좋았을 것 같다. 
앞으로도 계속 강의방식을 이어가도 좋을 것 같다.
우리로 하여금 보다 높은 문장력을 사용할 계기를 만들어 주었으면한다.
 모든 수업의 내용고 방식에 만족하였습니다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
교양한문 수업이 재미도 있고 시험도 어려우지 않다.
굿뜨
선생님 너무 재미있게 수업을 진행을 했습니다.
숙제 그렇게 많지않으면 더 좋겠습니다.
"영어강의이기 때문에 중요한 부분을 영어로 설명 해주셨고, 한국말로 설명을 추가로 해주셔서 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다. 영어로 100% 이루어지는 수업보다 더 많이 배우지 않았나 하는 생각이 들어서 다음에도 추가 설명 정도는 한국어로 설명을 해주셔도 학생을에게 큰 도움이 될 것 같습니다."
재무관리 수업이 어렵기때문에 명확한 이해를 위해서는 한국어로 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
정말 만족합니다.
토론식 수업을 보다 활발히 진행 할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다.
다 좋았다
만족합니다.
"말이 필요없는 이번 학기 최고의 수업이었다. 비록 조금 빠르게 진도를 나갔지만 자세히 설명해주셔서 막히는 부분은 없었다. 전공 수업 중에 유일하게 흥미롭고, 재미있고 나와 맞는 수업이다라는 것을 느끼게 해주셔서 교수님께 정말 감사드린다. 이 교수님때문에 전공트랙 또한 반도체로 정할 수 있었다. 다음에 또 기회가 되면 꼭 교수님의 수업을 듣고 싶다. 그래서 이 교수님의 강의가 많이 열렸으면 좋겠다. (이번 학기 고체전자는 한 강의밖에 안열려서 정말 들어가기 힘들었음)"
약간 수업이 빠릅니다.
좋습니다
지금처럼만 해주세요요
진도가 너무 빨랐습니다.
충분히 좋다다
문제풀이 과제시 해결 과정이 적힌 답안을 제시해 주셨으면 좋겠다.
쉬는시간없이 쭉 해서 조금 힘든 것 같습니다.
조금 너무 학생들을 풀어서 수업하시는게 아닌지  생각해요. 출튀하는것도 다 아시는거 같은데 아무말도 안하시고 수업 안들어도 아무말도 안하시고 학생들을 좀 잡으시면서 수업하시는게 좋을거 같아요. 
지금까지 하신 그대로의 모습만 유지하시면 좋을것 같다.
딱히 생각이 나지 않는다.
별다른 건의사항이 없습니다.
지금 이미 너무나도 좋은 강의입니다.
"피피티를 좀 체계적으로 만들어 주시고, 제때 올려주셨으면 한다."
한국말 강의가 있었으면 좋겠다.
 복습한번만 해주시면 안될까요?   설명한번만으로는 이해가 잘 되지 않았습니다.
괜찮음
딱히 없습니다.
"시험문제가 너무 어려워서, 좀더 쉬웠었으면 좋겠다."
조금 더 강독에 집중하면 좋을듯 .
좋았습니다.
평가기준이 필요합니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 
강의실이 덥고 쾌쾌하다 
교수님께서 굉장히 인기가 많으셔서 수강생이 너무많았습니다. 그래서 매번 앞자리 맡는것이 고역이었습니다 
"김현석교수님 다음학기 반도체공정 꼭 좀 열어주세요  부탁드립니다. 지금까지 계속 교수님 반도체 수업을 들어서, 꼭 듣고 싶습니다."
"보다 나은 강의를 위해서 보다는, 이 과목 자체가 한 개 밖에 열리지않아서 아쉽다. 늘려주셨으면 좋겠다."
"빈틈없는 강의,  완벽한 강의  "
완벽해서 개선사항이 없다
"우선 수업이 너무 빠릅니다. 가르칠 양이 많다하더라도, 차근차근 조금씩 정확하게 나가는 것이 더 중요함에도 불구하고 빠른 수업진행으로 대다수가 따라가기 힘듭니다. 그리고 이 수업의 바로 전 연계 과목을 듣지 않고 듣는 학생들에게, 관련 기초지식에 대한 성실한 설명과 배려가 없는 교수의 스타일이 매우 아쉽습니다. 또한 수업을 듣다보면 교수가 학생들에게 지식을 전달하기 위해 강의를 하는건지, 자신의 지식과 영어실력을 자랑하려고 하는건지 생각이 드는 때가 많습니다. 즉, 제 생각이지만 교수의 지적 허영심이 너무 강해 강의 중간 중간에 학생들의 마음 속에 큰 반감을 불러일으키게 만드는 것 같습니다.   "
조금만 템포를 낮춰서 조금씩 진도를 나가면 훌륭한 수업이 될것같다.
좋습니다!
진도가 너무 빨리나가서 세세하게 이해하기 너무 어려웠습니다. 
" 다른 책을 읽고 토론을 할 때마다 조를 바꿔서 수업해보는 것이 좋을 듯 합니다. 모든 아이들의 참여를 이끌어내는 측면에서 그것이 좋을 것이라고 생각하며, 다른 사람들의 생각을 알 수 있는 좋은 방법이라고도 생각한다. "
개선사항 필요없음음
교수님 감히 말씀드립니다. 토론시 조정을 잘 해주십시오 죄송합니다.
너무 자유로워서 가끔씩 주제에 벗어나는 내용으로 빠져나가는 경우가 있었다.
발제문을 프린트하는 것은 개인이 각자 해오는 것이 더 좋을 것 같다.
"발제와 토론의 수가 조금 많고, 그것보다도 그 순서의 배치에 조금 더 신경을 쓰면 좋을 것 같다. 예를 들어 어떤 조는 한 수업에서 발제와 지정토론을 둘 다 해야되는 경우가 생긴다던가 하는 불편이 있었던 것 같다."
지금도 너무나도 좋다.
    
아쉬운점은 찾아보지 못했습니다
졸면 깨워줬으면 좋겠다.
 충분히 좋은 것 같습니다. 김무봉 선생님 짱!
댄스스포츠 심화반을 만들었으면 좋겠다. 실습이기 때문에 한학기로는 많이 부족한것같다.충분히 연습할 수 있는 장소가 제공되었으면 좋겠다.
더 많은 수업의 개설을 통해 학생들이 참여했으면 좋겠다. 텍스트에 갇힌 이론을 배우는 것보다 직접 움직이면서 배우는 것이 훨씬 더 가치있고 위대하다.
시설이 더 좋았으면 좋겠다.
연습 환경 개선에 관한 것 빼곤 없습니다. 한 학기동안 정말 즐겁고 감사했습니다!
연습실이 조금 더 좋았으면 좋겠다. 그리고 연습할 장소가 마련됬음 좋겠다.
외국인학생한테 좀 어렵지만 들만해요 시험범위 더 구체적으로 주시면 좋겠습니다 !
좋습니다.
좋습니다.
좋아요 
학교의 시설적인부분이 많이 아쉬웠다. 좀 더 넓은 환경에서 제대로 갖춰진 시설에서 수업이 운영되었으면 좋겠다.
  '                           .
"                 ,                               .            '                               '                                      .                                             .                  ,   '              . "
          :)
               !                  !
외울게 많고 부담스러운과목이지만 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리본이 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
좋습니다
"학생들에 대한 발표분량에 대해서는 시험이나 퀴즈에 내는 것을 한번쯤 생각해주시면 좋겠습니다. 저번에 퀴즈시간에 시험지칸에도 교수님께 자유로운 서술칸으로 말씀드렸으나, 학생들에게 발표를 시키게 되면 학생입장에서는 일단 발표의 질을 장담할 수 없는 입장에서 불가피하게 발표분량이 많아지며, 발표자가 아닌 다른 학생들에 있어서는 적은 토픽에대한 많은 분량을 따로 공부하기도 힘들고 공부를 위한 동기부여가 어렵습니다. 사실 적지않은 약물학 내용을 공부하는 와중에 퀴즈내용만 따로 다시 시간을 내어 공부하거나 정리하기가 쉽지않습니다. 실질적으로 퀴즈 분량을 버리고 중요내용만 공부하기에도 시간이 충분하지 않습니다. 그러한 점을 교수님께서 다시 한번 재고해주시면 좋겠습니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
"      개선사항은 딱히 생각나는게 없습니다     ""재밌고 유익한 강의""의 정석을 보여준 그런 강의여서 너무 좋았어요 !      앞으로 이런 기회가 또 와서 영어공부를 할 수 있었으면 좋겠습니다   "
과제를 내주실 때 조금 막연해서 힘들었습니다.
         
"                       ,                                                                                            .                                       ."
노놉
더 많은 기회의 토론
딱히 없습니다.
수업을 팀 위주수업으로 진행하는데 있어서 항상 비슷한 사람끼리만 팀이 되는 거 같은데 잘 섞여서 여러여러 사람들과 수업을 할 수 있으면 좋겠습니다.
영어 의사소통 능력 향상을 위한 수업이라기 보다는  영어 의사소통 능력 자랑을 위한 수업입니다.  영어능통자는 손쉽게 성적을 받아가지만  회화능력을 키우기 위해 수강한 학생들은 피똥을 쌉니다.
영어를 잘하는 사람들이 너무 많아서 기가 죽었습니다.
영어회화를 잘 못하는 학생에게 뭔가 기회가 있었으면 좋겠다
출석 등에 있어서 좀 더 엄격하게 해도 될 것 같습니다.
좋았다.
좋았다.
건강을 챙기셔야 할거같다
남 앞에서 영어로 말하는 능력을 키우는 것을 단계적으로 진행시켜나갔으면 좋겠습니다. 
딱히 없음.
"모르겠다,"
"발표식 수업에서 자신의 의견을 피력할 때 팀을 나누어서 하면 재밌을 것 같습니다. 학설의 찬,반이나 판례의 입장에 대한 찬,반으로 나누어 진행되고, 오로지 수업때 임의로 팀이 나누어 져서 토론한다면 토론의 재미가 한층 더 높아 질 것 같습니다."
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
완벽합니다. 
이대로만 계속 해주세요
지금도 충분히 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다.
 곽채기 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.수업중에ㅅ 스마트폰을 사용 하는 학생들이 조금 많아서 강의의 분위기를 영향했다.
   가 있으면 더 좋고 없으면 자료랑 같이 얘기 하시면  천천히 하면 좋겠다.
진도가 너무 빨리 나갔어요 약간 벅찬거 같아요!
행정이론도 공기업론 처럼 교재가 하나 있으면 좋지 않을까 하는 생각을 해봅니다.
"가끔씩 강의내용에 없는 문제가 중간고사나 기말고사에 나올때 조금 당황스러웠다 .  배운 내용만 시험에 나와야 하는 법은 없지만, 그래도 시험문제를 내실 때, 어디어디 공부하면 된다 이런식으로 말씀해주시면 좋을 것 같다"
강의 시간이 오후 6시부터 8시 반까지라 힘들었습니다.
교수자가 강의하는 시간보다 실제로 말하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 그게 회화를 늘리는 데에 더 도움이 되리라 생각한다.
교재의 종류를 바꿔야할 필요가 있다고 생각한다. 교재 내용이 그리 알차지 않았다.
국어를 좀 섞어서 해주셨으면  
기말고사를 두번 나누어서 본것이 좋은것같다.  한꺼번에 보는것보다 부담이 덜 됐다. 
"발표를 두 번한 팀과 한 번한 팀이 있는데 이에 대한 평가가 좀 불분명할 것 같습니다. 한 번한 팀은 자기들이 원해서 한 번한 것이 아니라 챕터가 끝나서 어쩔 수 없이 그렇게 됐는데 그걸가지고 점수를 깎기는 또 애매하고 그러면 또 두번 한 팀들은 불공평하다고 느껴질텐데, 여기서 평가를 제대로 잘 해주셔야될것같아요"
음 솔직히 앞에서 영문발표하는게 효용성이 있나 생각이 듭니다.  차라리 교수님이 앞에서 좀 더 수업해주시던지 관련내용에 대해 더 심도있게 다뤄주는게 좋지 않나 생각이 듭니다.  다른사람이 발표할때 수강생들도 주변에 심드렁하고 집중안되는 모습이 자주 보이기도 해서요^^; 고생하셨습니다.
"이 강의의 문제가 아니라 객관식 테스트를 통해 회화수업을 수준별로 나눈다는 점이 너무 힘들었습니다. 회화와 토익식 문제 풀이는 다르다고 생각하기 때문에  객관식 문제도 잘 못풀지만, 회화는 한 마디도 못하는 저에게 있어 영어를 수준급으로 구사하는 학우들과 경쟁하니 많이 위축되고 부끄러운 느낌을 받았습니다.  "
조금더 활발한 토론을 했으면 좋겠습니다.
좀 더 학생 개인에게 일일이 관심을 가져주셨으면 합니다.
출석을 부르지않아 강의 시작 후에도 당연하게 들어오는 학생들이 눈에 걸렸습니다.
학생들의 참여가 더 활발했으면 좋겠다는 생각을 했습니다!
"  제 생각에는, 더 좋은 학습 효과을 얻기 위한, 교수님께서는 우리들 데리고 밖에 나가서 한번 방문 학습을 진행하면 더 좋을 것 같습니다."
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셨습니다.
 더 많은 동영상을 보면 좋겠습니다.그리고 수업을 할 때 토론을 더 많이 하면 좋겠습니다.
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 수고하셨습니다.
다른 문화 체험있으면 줗겠습니다
더 많은 학교정보를 알았으면 좋겠습니다.
신입생만 수강할 수 있다고 들었어요~ 다음 학기에 도 들고 싶어요~
좋아요
한국 문화이 더 많이 배워면 좋겠습나다 
한국어 잘 못 해서 이해잘안된 부분이 있습니다.
한국에 대한 다른 문화를 체험하면 좋겠다.
계속 지금처럼 해주셔도 손색이 없습니다
지금과 같은 강의 부탁드립니다.
"교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시고 편하게 해주셨지만, 너무 편하게만 가면 학업 성취에는 도움이 되지 않을 것 같습니다."
기본 영어 실력이 아닌 성실함을 평가할수 있는 시험을 쳤으면 좋겠다.
김혜숙 교수님 . 이번 학기에 학교를 그만 두시는 것이 너무나도 아쉽습니다  
너무 만족스러워서 없습니다
다음학기 주간 수업을 진행하셔서 아쉽습니다. 내년 학기 강의 때 꼭 수강신청 하겠습니다.
따로 없습니다. 감사합니다.
매 수업마다 시간에 쫓기는 듯 하여 정말 아쉬웠다. 시간을 조금이라도 늘릴 수만 있다면 더 늘렸으면 좋겠다. 시간 이외에는 모든 것이 만족스러운 수업이었다.
원래 국어 점수가 높지 않았기 때문에 완전 처음부터 공부해야했는데 그 때문인지 복전 그만둘까 싶을 정도로 상상 이상 힘들었다.  수업을 따라가는 것 자체가 어려워서 국문을 전공한 친구에게 따로 질문해야 했는데 그런 식으로 알려준것만 지금 기억나서 아쉽다.
의경이없습니다.
이 보다 더 이상 좋은 수업은 없을 것 같아요. 
이 보다 더 좋을 수 없다.
이미 최고의 강의다. 하지만               을 할 때 교수님 연구실로 찾아가는 것이 교수님과 면담을 할 수 있는 자리가 주어지는 줄 알았는데 그런 것이 없어서 아쉬웠다. 조교가 확인하는 것이라면 안하는 것이 나을 것 같다.
"전반적으로 강의와 교수님이 좋아서 개선 사항은 따로 없습니다. 다만 중간고사와 퀴즈, 기말고사가 있어서 시험을 3번 보는 기분이 들었습니다."
"평가 기준, 평가 방법이 너무 어려운 것 같습니다. 물론 통번역의 수업에서 필요한 것임이 틀림이 없으나, 학기 중 스티브 잡스의 연설을 외우는 것, 또는 듣기 퀴즈를 매 시간 보는것이 과연 학생들로 하여금 얼마나 많이 파고 들수 있는지는 솔직히 의문이 듭니다. 연설을 외우는 것은 저의 판단으로는 아무의미가 없고 그 스토리라인만 이해하면 된다고 생각하는 데, 외우는것을 조장을 하실 수는 있다고 생각하나, 그것을 평가를 하시고 점수를 매겨 학생들로 하여금 외우도록 만드는 것이 과연 의미가 있을까 생각하게 되었습니다. "
학생 수가 다소 많아서 통역을 연습할 수 있었던 기회가 제한적이었습니다.
학생들의 발표 일정 때문에 교수님이 강의를 서둘러 나간 경우가 종종 있어 그것이 아쉬웠다. 발표를 조금만 줄여서 강의 시간을 충분히 확보했으면 좋겠다. 
강의노트 영어 오타 보완이 필요할 것같습니다.
매 수업 출석체크를 해주셨으면 합니다.
면역학이 진짜 배워보니깐 어렵고 내용도 너무 심도적이라서 한글로 배워도 이해할까 말까 같은데 영어로 배우는 게 조금 어려운 감이 있는 것 같다. 다행히 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이번 학기 재미있게 배울 수 있었다.
성적이 반영되는 비율에 비해 과제가 너무 많아 부담스러웠다.
수업진도가 좀 빨라서 따라잡기가 힘들었다.  중간중간 레포트 쓰는 과제는 안 내주셨으면 좋겠다. 학업에 별로 도움이 되지 않고 자료찾느라 고생했다.  쪽찌시험은 두번 봤는데 괜찮았다.
좋습니다
좋았습니다.
진도가 너무 빨랐다.
개선해야 할 것이 전혀없습니다.
모든 학생이 평가자가 된다는 취지는 좋으나  조원을 잘 만나거나 하는 등의 여러 변수에 따라 점수차이가 벌어지게 되어있습니다.
정말 쵝오!
좋은 교순입니다  !
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
다 좋았습니다.
분위가 되게 촣다 !
좋은 점을 많이 닫았다
필요한 개선 사항이 없습니다.
너무 문법 위주의 수업이 진행되었다. 
영어 특기자가 너무 많았습니다. 보통 학생들이 수업을 들어 좋은 점수를 받기에는 무리가 있어 보입니다 제한을 두거나 특기자생들을 위한 다른 수업이 있어야 한다고 생각 합니다.
" 팀별 토론 수업이 효과적인 것은 확실합니다. 그러나, 실전 문제 연습 시 참여율이 저조한 학생들이 간간히 있고, 이로인해 피해보는 경우가 있습니다."
                                                 .
"발표의 비중이 시험비중보다 높게 책정되어있으나, 발표의 기회가 균등하게 이루어지는 의문, 교수님의 정성적인 판단에 근거하여 발표자가 정해지므로 발표하고자하여도, 발표를 할수없는경우가 많음. 발표점수를 줄이거나 아니면 보다 정량적인 측정방법이 적용되어야겠다."
스피킹 파트너를 조금더 자주 바꿨으면 좋겠다. 더 많은 사람들과 다양한 영어실력을 갖고 있는 사람들과도 대화를 해봤으면 좋겠다.
초반에는 책을 이용하여 문제에 적합한 답안을 알려주셨으나 후반으로 갈수록 책을 이용하는 횟수가 적어지고  문제에만 집중하여 따로 그 문제에 맞는 답안을 제시하시지 않으셨던 것 같습니다.  책을 조금 더 많이 활용하고 교수님께서 적합한 답안을 함께 알려주시면 더 알찬 수업이 될 것 같습니다. 
   난이도 .   난이도를 매우 매우 높게 높여주시면 좋을 것 같습니다.   재무관리의 끝을 학생들에게 보여주셔야 한다고 생각합니다.   다음 학기의 그들이 큰 면학의 고통을 겪은 후 커다란 만족감을 얻도록 커리큘럼을 강하게 만들어야 합니다.   제가 더 듣지 않기 때문에 이러는 것은 결코 아닙니다.   전 후배들을 사랑합니다 ㅎ
강의 흐름이 약간 끊기는 느낌이 있었음. 조금더 자연스레 강의 흐름이 이어졌으면 좋겠음.
공란.
"교수님께서 너무 학생들을 걱정하셨는지 강의시간 중 복습분량이 너무 많아서 이미 이해를 했거나 충분히 학습한 학생들의 경우 수업 집중도가 다소 떨어짐. 기본적인 강의이지만 조금 더 많은 것을 학습할 수 있으면 좋을 것 같다. 시험 중 공식을 따로 메모하는 것은 공식에 얽메이지 말고 전체적인 재무관리의 이론을 이해하라는 교수님의 깊은 뜻이겠으나, 공부한 사람과 하지않은 사람의 역차별이 생기는 문제가 발생하는것같다."
"쉬워도 너무 쉽게 가르쳐 주셔서 중간고사때는 시험을 도대체 어떻게 내려고 하시는가 라는 생각이 들정도였고 역시나 중간고사 변별력은 거의 제로에 가까웠다. 문제에서도 가르쳐 주지 않으신 방식의 문제가 나오는데 이는 수업집중도로 변별력을 높일 수 있다기 보다 그저 기본 수학적 지식을 테스트하는 느낌이었다. 정말 친절하게 잘 가르쳐 주셔서 좋았지만. 수업시간에 조금 더 심화된 내용을 다루고 더 응용된 문제도 풀어보면 좋을 것 같다. 또한 시험문제는 변별력이 있었으면, 그리고 그 변별력이라는 것이 수강생의 기본 수학지식에서 결정되는 것이 아닌 수업에 얼마나 집중했는가 에서 나오는 변별력이라면 이 수업은 정말 좋은 수업이 될것같다."
시험 문제가 너무 어려워서 힘들었다. 그래도 수업이 너무 유익했고 도움돼서 앞으로 계속 이 교수님의 강의를 수강하고 싶다는 생각을 했다.
지금이 최고입니다. 만족합니다
  기말고사는 힘들더라도 중간고사에 있어서는 시험지 확인 또는 시험문제 리뷰를 통해서 한번쯤 다시 봤으면 좋겠습니다. 시험을 보면서 잘 몰랐던 점이나 이거인가? 하며 풀었던 부분이 맞았는지 틀렸는지 모른채로 지나가는게 아쉬웠습니다. 
" 대놓고 편애하는 경향이 있으신 것 같다. 물론 교수님마다 학생에 대한 애정이 다를 수밖에 없다는 건 인정한다. 그러나 그것이 수업에 반영되고, 학생들이 느낄 땐 문제가 된다고 본다. "
"2차 레포트때 초반부는 국어교과서 사건에 대해서, 후반부는 최근의 역사교과서에 대해서 논하라고 하셨는데 제출하고 나서 갑자기 역사교과서가 아닌 교과서 제도에 대해서 였다고 하셔서 당황스러웠습니다.  당시 수업중에 말씀하시는 것을 자필로 받아적어서 이에 대해서 확신을 가지고 있습니다. 타 학우들도 후에 말하는 것을 들어보았을 때 아마 대부분 역사교과서에 대해서 논했을 것이라 생각이 됩니다.  부족한 견해지만 나름대로 열심히 조사하고 찾아보고 생각하여 적었던 것인데 사실 그게 아니였다고 하니 허무함이 느껴졌었습니다."
3학년 때 들으면 임용고사를 대비하는데에 약간 늦은 감이 있는 과목이라고 생각합니다.  2학년 1학기에 들을 수 있도록 개선해주셨으면 좋겠습니다.
           를 이용한 시험 방식보다는 공식은 시험지에 기재되어있고 나머지는 암기해서 시험을 치루는 방식이 더 좋을것 같습니다.
              
                        
                          . 
개선 할 점은 조금 배우시는 학생들은 모르겠지만  정말 저 처럼 일본어의 글자도 모르는 학생들은 많이 어려웠던 것 같습니다. 그래서 조금만 더 줄이고 공부 할 시간을 저 처럼 모르는 학생들은 더 깊게 알아 갈 구 있다고 봅니다.
개선의 여지가 없을 정도로 완벽하다. 
계속 이대로 하셨으면 좋겠다
교수님의 강의를 더 듣고 싶었습니다. 
교수님이 강의 시간을 지키지 않고 5분~10분씩 초과하는 것은 고쳐져야 할 부분이라고 생각한다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
더 많은 과제가 필요할 것 같습니다. 그리고 구조동역학부분에 대해서 더 심화되게 배울 수 있으면 좋을 것 같습니다.
딱히 없음.
많은 학생들이 들을 수 있었으면 한다는 것 .?
매 수업시간마다 항상 열심히 준비하시고 열정적으로 임해주신 모습 그대로 보여주시면 더 바랄 것이 없을 것 같습니다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
발표시간보다 교수님의 강의 시간이 더 길었으면 좋겠습니다. 그리고 지금 수업도 좋으나 한 부분을 더 자세하게 배우는 것도 좋을 것 같습니다.
별다른 개선사항이 없습니다.
보다 토론시간이 길었으면 보다 풍부한 토론과 질의를 진행할 수 있을것같다.
사진 출사를 더 체계적으로 짜서 갔으면 더 좋았을 것 같습니다. 함께 같은 풍경을 찍어서 서로 비교도 해봤으면 좋을 것 같아요
생각보다 너무 해야될게 많다. 이론은 괜찮은데 실험에서 한학기동안 바쁘게 산것같다.  실험 과목이라서 그런가  조금만 양이 줄어들었으면 한다. 
"수업이 정해진 강의시간을 넘기는 경우가 많았습니다. 정시에 시작하고, 여유롭게 수업을 끝내주시면 좋을 것 같습니다."
시험 문제가 기출 문제에 영향을 너무 많이 받습니다. 아예 모두가 같은 조건에서 시험칠 수 있도록 기출 문제를  -     에 올려주시거나 기출에 영향을 별로 안받는 시험문제들을 내주시면 좋을 것 같습니다.
아무래도 한학기만에 책 한권의 내용을 전부 제대로 다루기는 시간이 빡빡했다.  그리고 개인적으로는 후반부의 발표가 훨씬 좋았다.  딱히 큰 불만 사항은 없다.
"열정적인 교수님 모습 최고였고 교수님 말씀 듣는게 정말 재밌고 좋았는데, 가끔 딴소리로 빠지게 되어서 강의시간 마지막쯤에 바빠지는 경향이 있었던 점이 아쉬운 점이었습니다. "
영어를 잘 하지 못하는 나로써는 영작문이라는 시간이 괴로웠지만 교수님의 친절한 강의는 마음에 들었다. 하지만 너무 못한다고 지적을 많이 해 주셔서 자신감이 많이 하락되었다 . 일부러 못하는 게 아니라 정말 못하는 것이었기 때문이다.
오로지 교재만 쭉 읽는 수업이어서(각 학자들에 대한 설명 제외) 사실 수업을 듣는 의미가 크지 않았습니다. 좀 더 수업 내용 구성에 신경을 써보시는 건 어떨지요.
"음  학생들이 발표, 토론을 준비할 수 있는 시간이 2일에서 2주로 너무 차이가 나는게 아쉽습니다"
"이 강의에서 딱히 나쁘게 느꼈던 점은 없습니다. 굳이 말하자면 첫 번째 발표,토론맡으신 분들은 버거울 수 밖에 없다는거 . 물론 가산점을 주시고 수업 진행 방식 상 어쩔 수 없지만 빠른 시간 내에 준비해야 하는 만큼 만약 다른 과제나 일정이 겹치면 부담스러울 것 같긴 합니다. 이거는 교수님께서 말씀하신 대로 월-금, 화-목 수업이 아니라 월-목, 화-금 수업으로 바뀐다면 보완할 수 있을 것 같습니다."
"적극적인 참여를 유도한 점은 괜찮았지만, 너무 진도가 느린듯한 느낌이 들었고, 그보다도 강압적인 분위기도 살짝 느껴졌다."
"전자회로에 흥미를 많이 느꼈습니다. 하지만 기말고사에는 준비를 제대로 안하였지만, 2학기 전자회로2에서는 더 열심히 수업 듣겠습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다."
조금 더 활발한 강의를  
족보 외에서도 문제를 냈으면 좋겠습니다.
좀더 금융쪽에 내용을 다루었으면좋겟습니다  
좋습니다!
좋았습니다.
지금처럼만 하면 감사하다
지금처럼만 하시면 되요! 항상 즐거운 수업 부탁드려요!
진도가 너무빠르다    일본어 초급자가 듣기에는 너무 힘들었다
짱이에요요
최고에요!
출석체크
출석체크를 더욱 자주 하여 출석을 잘 하는 학생과 그렇지 않은 학생들과의 차별화가 있었으면 한다.
크게 개선사항은 없는 것 같습니다.
토론 중 청중이 질문하는데 있어 좀 더 공평한 처우를 해주셨으면 좋겠다.
토론시간이 조금더 확보되었으면 좋을 것 같다.
토론을 준비하는 시간이 너무 짧게 느껴질 때가 있다. 좀 더 많은 시간을 투자할 수 있다면 더 원활한 토론이 진행될 수 있을 것이다.
파트너랑 하는 활동은 별로였습니다
필요한 개선 사항은 없다. 
학생들에 말을 좀더 들어줬음 좋겠다.
학생들의 교육관을 토론할 수 있는 장이 더 크면 좋겠습니다. 수업 시작 시간이 너무 이릅니다 .
학생들이 발표 혹은 토론을 진행할때 어떻게 하면 잘 할 수있는지 그에 대한 설명도 학기 초반에 해주셨으면 더욱 좋은 수업이 될것 같다.
학생수를 조금 줄여서 좀더 일대일 글쓰기 상담이 가능했으면 좋겠다.
회화보다는 문법에 너무 비중을 둔 수업이었습니다.
수업 중후반부에 약간 어려운 텍스트를 다루면서 좀 벅찬 감도 있었던 것 같습니다
시간을 엄수해주셨으면 했다. 그리고 과제의 양이 조금 과했다. 비평문이나 공간 노트 중 하나는 없었어야 한다고 생각한다.
조별과제는 없었으면 좋겠습니다. 
특별히 없다.
합평 시간이 다소 부족했다고 생각이 듭니다. 활발한 합평이 이루어지기 위한 방법을 강구해야 합니다.
합평도 좋지만 교수님께서 직접 개인적으로 시평가를 해주시는 시간이 있었으면 좋겠다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
숙제 많다다
좋습니다.
좋습니다.
중간시험 후에 배웠던 지식이 조금 많고 어렵다고 생각한다.
한국어 수업이 외국 학생에게 도움이 많이 받았다.
 교수님이 열의가 넘치고 준비를 많이 해오시는데 시간은 한정되어있다. 선택과 집중을 하셨으면 좋겠다. 짧은 수업시간 대비 전달하려는 슬라이드 내용이 너무 많아서 수업시간에 뭔가를 얻어가기가 정말 힘들다. 좋은 내용을 많이 말씀해주시지만 촉박한 시간에 최대한 많이 전달하려는 교수님의 노력에도 불구하고 약간 흡수하기 힘든 내용이 많다. 외람된 말씀이지만 교수님 강의보다는 발표와 토론을 통해 얻은 지식이 더 많은 것 같다. 교수님께서는 선택과 집중을 통하여 한정된 시간에 10개를 가르치려고 하시기 보다는 여유롭게 5개를 학생에게 전달하는 편이 나을 것 같다.
 모든게 좋았지만 발표점수 제도는 약간 아쉬웠어요. '1점이 급한 사람도 있겠지'하는 바람에 자유토론 시간에는 오히려 잠잠히 보고만 있게 되더라고요. 하지만 곰곰이 생각해보니 점수가 없었으면 과연 이와 같은 토론의 장이 형성될 수 있었을지 의문이긴 하네요. 무언가 참신한 방안이 필요한 것 같아요!  :) 다음 수업 때 청강할 수 있으면 꼭 할게요 교수님!
 이 수업은 교수님이 많은 준비를 해오시고 강의계획서 대로 진행되었기 때문에 전체적으로 원활하게 진행되어서 좋았습니다. 그런데 한가지 아쉬웠던 점으로 조원들끼리 '친해지기'를 좀 강요하시는 듯한 느낌이 들었습니다. 사실 제가 속한 조가 다른 조들 만큼 친한 모습을 보이지 못해서 느끼는 것일수도 있지만 뭔가 '보여주기'식으로 친해져야한다는 압박감이 좀 들었던 것같습니다. 물론 교수님의 의도는 매우 좋고 당연히 이해도 가지만 그게 현실에서 실천이 될 때에는 성적과 관련도 되어있으니까 서로 친해지기 경쟁이 있었던 것 같은 느낌이 들었습니다. 저혼자 과장해서 생각하는 것 일수도 있지만요  
강의가 너무 재밌고 다들 너무 열심히해서 변별력이 떨어질 수도 있을 것 같습니다.
강의를 듣는 인원이 지금보다 줄어든다면 더 깊은 관계를 맺을 수 있고 소통도 원활할 것으로 예상됩니다. 교수님 수고하셨고 너무 감사합니다^^
강의수업은 약간 너무 설명위주인것 같다 
과제량만 조금 줄인다면 .참 좋을 것 같습니다 ㅠ
"교수님도 너무 좋으시고 수업의 내용을 자세하게 알 수 있는 커리큘럼으로 되어 있어서 좋았지만, 그 과정에서 과제나 발표가 너무 많아서 힘들었다. 그리고 교수님이 수업에 참여하는 것을 중요하게 여기셔서 발표에 대한 질문을 하거나 수업시간에 하는 내용에 대한 퀴즈에 대한 정답을 말하면 +1점씩 추가해 주셨는데, 그 방법이 학생들 간의 경쟁을 심하게 만드는 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 각 조마다의 경쟁도 치열했다."
"당황스러웠던 것은 미리 공지하지 않았던 성적 평가의 기준이다. 예기치 못한 플러스 점수라던지, 고등학교 시절과 같은 점수 매기는 방식이 그리 썩 바람직하다고 보이지는 않는다. "
더 이상 좋을 수가 없습니다
불공평함
성적이 들어가는게 아무리 발표를 열심히해도 이클래스를 얼마나 보느냐에 따라서 달라지는건 좀 아니라고 생각합니다. 발표를 위해서 며칠동안 밤도 새고 열심히 준비해갔는데 이클래스 몇 번 안들어가서 학점이 망하는건 ㅠ
좋은 강의였다
지각하는 학생들 봐주는 경우가 너무 많아서 지각하지 않은 학생들만 바보가 됐네요.  그리고 교양인데 전공보다 너무 해야 할 양이 많아서 굉장히 시간을 많이 빼앗겼습니다. 과제 점수도 평균이 90점대가 넘는 걸 보면 너무 점수에 변별력이 없어 보입니다.  말재주가 좋은 학생들이 피피티 자료 준비는 별로 하지 않고 당일 와서 현란한 말솜씨로 발표를 하면 잘했다는 평가를 받는 것이 너무 불공평하다 생각됩니다. ㅇ
토론 시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다. 실습수업으로   
강의식이 아닌 학생들이 참여하는 강의가 되었으면 좋겠음
"고등학교 수업처럼 영어 본문만 해석하는 수업이 아닌, 다양한 방법으로 학생들이 영어에 대한 흥미를 높일 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다."
삼사학년 때까지 계속 들을 수 있게 해주세요  
수업을 조금더 활기찬 분위기에서 진행하면 좋겠습니다.
완벽에 가까운 수업 
이 강의에서 개선 할 사항은 학생들이 모워서 스로 컴니케선 할 수 있도록 토록 방식으로 했으면 좋을 뜻 합니다.
충분히 좋은 강의이다다
"하지만 약간은 무섭게 해서 학생들을 조금 잡아주셨으면 좋겠어요, 지금 교수님 되게 천사표세요 ."
학생의 참여를 더욱 유도하면 좋을 것 같다.
"강의의 모든 면이 좋으나, 다만 아쉬운 점은 과제의 양이 다소 부담스러운면이 있습니다."
이보다 더나은 강의는 없다 최고였다.
성적을   가 되었으면 좋겠습니다.
지금 강의도 충분히 만족하고있다.
보다 나은 강의를 위해 필요한 점은 없다   이강의는 최고다
실습기회가 부족합니다.  좀 더 많은 현장에 직접 참여해보고 느낄 수 있는 기회가 마련되었으면 합니다.
좋은 강의 감사합니다다
30~40명에 육박하는 학생들을 이끄시느라 한 학기동안 정말 고생 하셨습니다  
개선 사항은 없습니다. 
개선사항이 따로 필요 없을 정도로 좋은 강의였다
"다만 시합평 두번, 시집 발표, 중간고사, 문학의 공간노트, 시비평문 제출까지의 과제가 지나치게 많아 할당량을 채우는 것이 벅찼으므로 과제를 조금 줄여주셨으면 한다. "
원래 문창과 분위기가 그런지는 모르겠는데 시를 발표하면 너무 서로 지적하는 거 같아서 처음엔 적응이 잘 안됐었다. 약간은 칭찬을 더 해주는 분위기가 되면 좋을 것 같다.
"합평시간이 더 추가되어 좋았지만, 학생들의 참여가 생각보다 저조했던 점이 아쉬웠습니다. "
교수님 스타일에 맞게 하시면 될 것 같습니다 감사합니다다
딱히 없다.
영어강의인만큼 영어의 비중을 더 높여주시면 좋을 것 같습니다.
외국 학생들이 없어서 한국어로 대부분의 수업이 진행되었다. 영어강의의 의미가 없는듯 하다. 진도가 매우 빨라서 한 번 놓치면 도저히 이해할 수 가 없었다. 학생들의 발표가 왜 있는지 모르겠다. 학생들의 발표가 전혀 도움이 안되었고 그 부분을 교수님이 그냥 넘어가실 땐 정말 이해에 차질이 생겼다.
조교님이 가르치시는 일은 없길바랍니다   . 조교님 무서워요 .
확실히 전문강의다보니 굉장히 어려웠습니다. 교수님께서는 친절하고 쉽게 설명해주려고 하셔서 좋았지만 수업시간내에 100%이해하기는 힘든 과목이었고 따로 공부를 필수적으로 해야만했습니다. 근데 너무 어려워서 공부를 따로 해도 다 소화하기는 힘들었습니다. 그래도 힘겹게 이해를 성공했으나 적용할때는 또 다른 문제점들이 발생했습니다 . 적용하기가 어렵습니다. 그래도 문장구조론은 영어학파트의 꽃이 아닌가 싶습니다. 어렵지만 재미있게 한학기 수업 들을 수 있었어요.
모르는 단어 찾는거 없애거나 시간을 쭐였으면 좋겠어요.  그동안 딴거한 친구들 대부분일거예요. 시간이 낭비된것 같아요. 교수님이 직접 해석 해주시는게 나을지 않을까 하네요.
수업이 매우 재미있고 강의가 매우 충분합니다.
한번이나 반친구 다 같이 나가서 시안에 아름다운 데 답사하는 게 좋겠습니다.
발표에서 질문이 너무 많습니다.
좋습니다.
    
      
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
선수행하는 시간은 덜 짧으면 좋습니다.
수업시간 더 긴면 좋겠습니다.
수행 수업이 불교에 대해 문화를 잘 설명했다.
수행 시간이 연장할 수 있으면 좋겠어요.
제 생각에는 다 좋다.
좋다.
 말하는 속도가 조금 빠른 것이 아쉽습니다.
대부분 좋았는데 말 속도가 빠르셔서 듣기 힘들 때도 있었다. 조금만 천천히 말씀해주시면 영어를 못하는 학생들도 수업을 편안히 들을 수 있을 것 같다.
보다 나은 강의를 위한 개선 사항은 모든 학생들의 수준을 적적히 고려해진행되면 더욱 좋을것 같다. 
쉬어가는시간에좀더 흥미를 유발하고 재미있는 것을 하였으면 좋겠다  너무 수업위주라서 조금은 아쉬웠다.
책 진도가 너무 빠르다
난이도가 조금 낮춰졌으면 좋겠습니다 
"딱히 없는 것 같다,"
많은 인원을 관리해야하기 때문에 어려움이있지만 그래도 좀 더 잘 관리해주셨으면 좋겠다.
매우 만족한다. 개선할것이 없다고 생각한다.
모든 것이 만족스러웠습니다.
여자학우에 대해서는 실기평가시 약간의 배려가 있었으면 합니다. 
장비관련 부분이 미비했던것 같다.
체육관 시설을 좀 더 쾌적하게 했으면 좋겠다.
      굳이 꼽자면 영어교재 .? 영어강의로 바꿔주세요  
" 사례적용 시에 교재의 사례가 아닌 국내의, 또 최신의 사례를 적용하면 실질적인 의사결정 능력의 향상에 도움이 될 것이다. 또한 실습의 비중을 늘려, 툴의 사용법을 익숙히 하는 것이 좋을 것이다."
1시간 반 강의였다면 정말 더 좋은 시간이였을텐데 3시간이다보니 교수님과 학생들 모두 지쳐가는게 아쉬웠다. 그리고 강의실도 넓어서 뒤에 사람들의 말이 앞까지 전달 안되는 것이 답답했다.
개선해야 할 건 학생들의 적극적인 수업 태도랄까 
교재가 이상합니다. 정말 재미없는 주제만 있는데 딱히 어려워서 재미없는게 아니라 쉽고 흔해서 별로 책은 의미가 없었네요
"너무 수업만 나가시는 듯, 휴강좀 해주세요. "
다감사합니다다
"다만 교수님의 열정이 조금만 덜하셔도 매우 좋을 것 같다. 자세한 것도 좋지만, 포인트 위주로!"
모르겠다.
문법적인 설명을 더 해주시면 좋을 거같다.
"우리 교수님(맥도널드)은 시험을 잘 냈지만, 다른 교수님들의 이야기를 들어보면    의 본 내용에 충실하기 보다는 너무나 공부하는 식으로 진행되었던게 아쉽고 힘들었다는 이야기를 많이한다. 공부하는 입장으로서는 좋았지만, 강의 목표와는 좀 벗어나지 않았는가 싶기도 하다."
자세한 설명이 아주 좋았습니다. 노동법도 배웠으면 좋았을 것 같습니다.
제가 타과 학생이라 덜 열심히 한 것이 죄송스러울 정도로 열정적이셨습니다.  교수님 이번학기 동안 감사합니다. 
"충분히 좋은 강의였으며, 개선해야 할 사항이 없다. "
학생들의 참여를 이끄셨으면 좋겠다.
"예전 처음으로 생물을 배울때의 그 경이로움 같은 것을 어느정도 기대했지만 결국 공학적인 내용, 이미 배운 내용의 심화에 그친 것 같아 아쉬움이 컸다."
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 캡스톤디자인 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다.   항상 감사드립니다.
교재가 다른 교재였으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 설명도 다소 미흡하고 보기에도 불편한 점이 있었습니다.
수업을 진행하는 것에 있어서 수식을 적고 정리하는 위주의 수업보다는 원리나 대략적인 적용 위주로 나가는게 진도에도 좋을 것 같습니다. 그리고 시험을 볼 때에는 오픈북이되 책에서 내지 않아 주셨으면 합니다.
"수업하시는데에 있어서 노력을 하시는 모습은 느껴지지만, 뭔가 교수님께서 수업의 내용을 숙지를 완전히 못하신 상태로 수업을 하신다고 느껴집니다."
열역학에서 식들이 많이 나오는데 '이것들이 어떻게 나온것인지'가 교재에서 다루는 부분이라 수업의 전반적인 내용도 여기에 맞춰지면서 교재에 나온 식들이 맞나 안 맞나에 치중되었다. 교수님께서 중요하지 않은 내용에도 세세히 가르쳐 주셨는데 다음 후배들이 배울 땐 짚고 넘어갈 것만  짚고 넘어가야 진도를 맞춰 나갈 수 있을 거라 생각한다.  
유익한 강의여서 배운점 이 많아서 없다.
이수업에서 사용한 교재는 뒷쪽에보면 대학원생이나 상급 학부생에게 어울린다고 되어있습니다. 핑계일수도 있지만 내용을 이해하는데 정말 어려웠습니다. 사실 강의가 종료된 이시점에도 알고있는내용이 깊은것같진않습니다. 자기가 공부해야하는 부분도 있겠지만 너무 어려웠던것같습니다. 또한 중간고사시험때에 솔루션에의해 솔루션을 들고들어왔던 친구들은 잘봤던걸로 알고있습니다. 다행히 기말에는개선이 되었습니다.  
좀 더 이해하기쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
학사 일정을 고려하여 수업을 배치해야 할거 같다.
    정말 싫어요    50%  50%해주시면 편안하고 즐겁게 들을 것 같지만  도 있어서 피빨려요 
완벽 그자체체
펄펙트 합니당당
2학기때도 들을수있게해주세용
개선사항은 없습니다.
교수님께서 매 수업때마다 언급해주신 작품들중에 괜찮은 작품들은 직접 프린트해주시거나 목록을 만들어서 주시면 더 좋았을 것 같습니다!
작품선정을 학기 초에 해서 그 레파토리를 진행했으면 좋겠다. 중간에 뭔가 애매해졌던 것 같은 . 오디션에 사용할 수 있게끔 성별에 맞는 독백을 봐주셨으면!
지금 처럼만 하시면 많은 학생들이 만족할 것 같습니다. 
한장소설에 대해 이야기 할 시간이 있었으면 좋았을 것 같다.
교수님을 시간관리 대한 설명입니다 많으분 이 강의 후에 연강 수업 있는데 항상 늦게 끝났고 11시 끝나면 거의 11시 50분이나 55분 이렇게 끝났니다  토론할때도 학생들 말 하지 않은 경우도 계속 기다릴고 5분 지나도 교수님 말은 안 합니다 그리고 한번에 교수님 몸이 안 좋아서 휴강이 상황인데 수업을 9시 시작인데 8시 35분 쯤 휴강한다고 문자 왔습니다 시간관렴 잘 모르는 것 같습니다
대중문화에 대한 내용이 더 많이 있으면 좋겟다고 생각합니다. 
수업을 더 재미있게 진행하면 좋겠다.
이 강의는 개선 할 사항은 없습니다. 
즐겁게 한학기를 보냈습니다.
휴강을 하실 거라면 이미 말씀해 주시면 좋겠다. 1시간 전에 휴강이라 하시는 거 학생들한테 피해된다.
  한학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
아주 좋습니다.
"학생들이 읽을 자료를 당일이나 바로 전날 배포하시는 경우가 많았는데, 배우는 입장에서는 학기초에 기본이 되는 읽기 자료를 미리 확보하고 어떤 부분을 미리 공부할지 예측가능해야 좋을 것 같다. "
" 기존에 수업을 듣던 학생들이 경쟁에 있어 유리한 부분이 있어, 불공평한 면이 있다고 생각합니다.   특히, 보너스 점수와 같은 부분이 그러하였습니다.    공정 경쟁을 위한 환경이 필요하다고 생각합니다."
개인적으로 제가 제일 부족한 부분은 '실습                '이었습니다. 수강생들간에 아는 친구가 없고 조교분한테 개인적으로 물어보는 시간이 한정적이라서 후반부에 참여도가 낮았습니다.  따라서 후반부에도 마찬가지로 문제에 대한 기본적인         을 제공함으로 저와 같은 수강생분들의 이해도를 높이면 좋을것 같다는 개인적인 생각이 들었습니다.
고생하셨습니다^^
영어 강의 인 만큼 수업내용을 충분히 받아들이지 못하는 학생들이 있을 것으로 보입니다. 이를 위해 수강생 규모가 20명 내외가 적당하다고 생각합니다.
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
재밌게 배웠어요 교수님ㅋ 비록 기말은 시련의 상처로 말아먹었지만 수업시간이 기다려졌을정도로 즐거운 수업시간이었습니다 
지금처럼 열심히 강의하시면 될 것 같다.
 강의 분위기가 어수선할때가 있다. 한 번쯤 잡아주셧으면 합니다.
딱히 없습니다.
수업시간이 길어져 늦게 끝나는 날이 많았다. 
시간이 없어서 아미노산 다음 단원인 핵산에 대해 배우지 못한 것이 아쉬웠습니다. 
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
"처음배우는 내용은 반복해서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠는데, 피트 때 배운 내용은 한번만 설명해주셔도 괜찮을 것 같아요  "
그냥 교수님 너무 좋습니다
좋습니다~!
학부 수업은 학부생만 들을 수 있었으면 합니다
학생들의 졸음을 방지하기 위한 목적으로의 필기는 아주 좋은 선택이지만 학업 성취도 면에서는 나쁜 선택인것 같습니다.  필기를 함으로써 강의 설명 시간도 줄어들고 따라서 이해도는 더 떨어진다고 생각합니다.  필기를 안하고 신호 선형에 대해 더 많은 이해할 수 있게 설명을 하는 시간을 늘리면면 더 좋을 것 같습니다.
개선사항은 없습니다.
만족합니다
수고하셨습니다
일정과 수업내용을 더 구체적으로 미리 설명해 주시면 좋을듯듯
재미있었습니다~
핵심을 집어주셨으면 좋겠습니다.
좋았다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
" 교과서적이고 진부한 토론으로 이어졌던 점이 아쉬웠고, 창의적이고 생산적인 토론 주제가 나와 생각을 확장시켜줄 수 있는 수업이 됐으면 좋겠다."
딱히 없는 것 같다.(                                      '             .)
"물론 교수님께서 조별토론을 시키실 때 학생들이 원활하게 토론하는지 보시고, 만약 토론이 잘 안될 때 조언을 해주시면서 토론을 원활하게 이끌어주셨다. 하지만 한 사람이 20명, 5개조를 모두 보실 수는 없으셨다. 학생들이 토론할 때 보다 더 자세히 봐주시면 더더욱 좋은 수업이 될 것 같다."
강의 학생 수 조율
강의는 매우 좋았지만 시험에 있어서 변별력 조절이 필요한 것 같다. 중간고사는 너무 쉬웠고 기말고사는 그에 비해 너무 어려웠다. 균형이 필요한 것 같다.
개선사항 전혀 없습니다.
"교과목 특성상 부조리'문학'이지 문학 작품을 통해 철학의 사조를 제시하는 실존주의 '철학' 수업이 아니었기 때문에, 원문을 토대로 읽는 것은 문학 작품이 가진 본연의 아우라를 읽어낼 수 있다는 장점이 있으나, 주제가 다소 난해한 영역의 작품들이었기 때문에 영어 텍스트를 교재로 선정한 것은 이해에 다소간의 어려움이 있었음."
딱히없다다
많은 학생들이 포용되지 않으니 인원 수 제한을 두면 좋을 것같음음
"부조리문학에 대한 처음 영어 피피티자료 한글자료로 한번 올려주셨으면 좋겠다. 다시 정리하면서 읽고 싶었는데 영어라서 그 의미가 정확하게 이해하게 힘들었다. 발표수업이어서 발표를 안하면 수업참여를 제대로 안하는 것이나 다름없는데, 발표를 많이 안한것 같아서 아쉬웠다. 질문이라도 많이 했어야 하는데 후회가 남는다."
사람들이 많이 신청 못하게 수강제한 뒀으면   더 좋을듯 
수강 인원이 조금 축소되었으면 .
시험 답안에 관한 기준을 충분히 사전에 공지하면 좋겠다. 그리고 과제에 대해서도 자신이 마음에 드는 걸 기준으로 점수를 매긴다는게 객관적인 기준이 될 수 있을것 같지도 않다. ㅇ
"시험문제 중에 책을 읽었나 안읽었나 확인하는 문제가 너무 지엽적인 부분이  있는 것같아요   열심히 읽었는데도 모르겠더라구요,,"
완벽한 시간관리 및 강의 계획서에 충실한 강의로 나무랄 점이 없습니다. 수고하셨습니다.
완벽합니다. 시험이 조금 어려운(?)감이 있습니다.
"작품을 영어로 읽는 것이 작품 이해에 더 도움이 된다고 생각은 하지만, 애초에 영어와 관련이 없는 과목인 줄 알았는데 작품들의 절반은 영어라서 조금 당황스러웠다. 또한, 작품을 읽고 자유롭게 얘기 나누는 방식은 좋았지만 더 풍부하고 깊은 이해를 위해서는 어느 정도의 가이드라인과 설명이 있는 것이 좋았다. 그런 면에서 <고도를 기다리며> 작품을 배울 때 특히 설명을 많이 해 주셔서 더 정확하게 이해하고 더 많은 생각을 해볼 수 있었다."
적
조금만 더 체계적이었으면 
좀 더 큰 강의실에서 수업을 하셨었더라면 더 바랄 게 없다. 
좋습니다
지금처럼만 강의 해주시면 좋을 것 같습니다^^
충분히 훌륭한 수업이라고 생각합니다.
한 학기에 4권의 문학작품을 다루는 것은 조금 힘든 것 같다. 
했던말 또 하지마시고 수업진도가 너무 느립니다 
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
 수업을 15분전에 꼭 끝내주셨으면 좋겠습니다. 
개선사항이라면  . 교수님은 딱히 없을 듯 합니다. 너무나도 완벽한 수업이었습니다.
나중에 주제 대해 토론이 있으면 좋다
매우 만족스러운 수업이었다.
설명을 좀더 천천히 자세히 해주셨으면 합니다.
시험 범위는 이전도가 적절한것 같아요.   수업을 할때도 1학기때와 다르게 쫓김 없이 충분한 설명을 들은 것 같습니다.
학생수를 조급 줄이면 좋다.
흠 .작은 여러개의 과제보다 커다란 하나의 과제가 더 좋지 않았을까 싶음
                                                                                                                  .
4시간 수업은 학생들에게 다소 무리인 듯합니다.
과제 5개보다는 5개 중에 4개를 학생들이 직접 선택하게 해서 제출하는 방식으로 계속 하시면 좋을 것 같습니다.
너무 일찍 시작한다. 
딱히 없습니다.
라이팅의 과정에서               또는 교수님의 더 알찬 피드백이 있었다면 학생들의 글솜씨 향상에 도움이 더 되었을것같습니다. 
수업준비를 항상 철저히 해오심 개선사항이 별로 없음
실습시간이 너무 짧아요   과제하는 데 시간이 너무 많이 걸려서 좀 힘들었어요 그리고 강의 후반에 배웠던 음향 기초이론과 주변기기에 대한 수업을 강의 초반에 했으면 좋겠어요
"이것은 이 강의 뿐만 아니라,     수업 전체에 대한 사항이기도 하다. 영어 특기자와 일반 학생은 차이가 클 수 밖에 없다. 영어 특기자는 반을 따로 만들어야 한다고 생각한다."
이론과 실기를 같이하려니까 너무 힘들었다. 이론도 하루에 배우는 양이 너무 많아서 다 들어오지 않는다. 이론과 실습의 분배를 좀 만 조절 했으면 좋겠다. 
인원수가 적은 상태로 수업이 진행되어서 활기가 부족했다.  
충분합니다.
  중간고사 범위와 기말고사 범위의 난이도 차이가 심해서 공부하는데 어려움이 있었다.
개선 사항은 없습니다!
좋아용
지금 이대로 만족합니다.
지금도 좋은거 같아요^-^
목소리가 너무 작으셔서 뒤에 있는 학생들은 이해하기 어려운 부분이 있다. 마이크를 사용하거나 목소리를 조금 더 크게 했으면  더이상 바랄 것이 없는 수업이다.
안녕하세요
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 전력전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
    
너무 너무 좋았습니다. 문래역에서 꼭 또 뵈었으면 좋겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
수강 인원을 더 적은 인원으로 제한을 해야 더 원활한 수업이 진행될 것 같습니다.
좀더 한작품에 몰입해보는것도 좋을 것 같다.
             ! 
                               .
부족함이없습니다.
전체적으로 만족했던 강의였습니다.
특별히 없습니다.
한달에 한번 전시를 보러가는 수업 방식이 더 효율적이라고 생각한다. 
과제가 있는 것은 좋지만 약간 많은 듯한 느낌으로 시간을 많이 잡아먹는 느낌. 또한 교수의 발음이 원 발음과 약간의 차이가 있는 경우가 있다.
시험은 많이 어렵게 낼 필요가 있습니다. 그래야 변별력이 확실히 생길 것입니다.
일본문화수업을 좀 더 연장했으면. 그리고 다시 2시간으로 연장했으면 좋겠다. 1시간 30분 매우 짧음. 
 팀프로젝트 팀원 평가를 종강할 때 쯤에도 하는 것이 좋을 것 같습니다! 
기말고사가 너 무 어려웠습니다  
너무 많은 시간을 조별활동에 쏟는건 아닌지 
다만 과제가 조금 많았던 것 같다. 조금 더 줄일 수 있었으면 어떤가 싶다. 영어 능력이 딸리는 학생은 따로 공부를 병행해야하기 때문에 소화해내기가 빡센 감이 있다.
"다만,                이 너무 과하다는 점이 아쉬웠습니다. "
딱히 보안할 점이 없는 듯 보임임
시험이 너무 어려웠습니다.
"영어를 잘 못하는 학생인데, 운영관리라는 과목 자체가 어려운데 빠르게 진행되는 강의 속도에 영어로 해석을 하고 이해하기에 조금 버거웠습니다."
조별로 앉아야 하다보니 강의 학생 수보다 수용 인원이 더 넉넉한 강의실 공간이 필요할 것 같습니다. 항상 자리가 모잘라서 조별끼리 못 앉는 조도 더러 있었습니다.
지금도 굉장히 좋아요
지금도 완벽한 수업이다.
친구들에게 물어보앗을 때 성적 때문인지 모르겠지만  스스로도 잘 모르겠다며 반만 알겠다고 설명을 못하겠다 하는 경우가 많았습니다.  전공 기초인만큼 한국어로 같은 진도를 예습할만한 책 혹은 보조 자료가 있었으면 과제 혹은 공부를 함에 있어 도움이 되지 않을까 싶습니다    
팀 구성이 랜덤으로 된다는 점이 개선 되었으면 좋겠다. 잘하는 사람들이 몰릴수도있고 못하는 사람들 끼리 몰리수도 있는데 결과적으론 상대평가이기 때문에 개선되었으면 좋겠다.
한국어로 강의 하셨으면 좋겠다.
합창을 연습할 때 다 같이 연습하는 것도 중요한데 한 명씩 시켜서 제대로 음을 알고 있는지 확인하는 시간이 있으면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
피피티를 안주시는게 강의 집중에 도움이 되지만 수업시간 내용을 이해하기는 힘이 드는것 같습니다 
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
강의내용이 조금 어려웠던 것 같아요  
모든 자료와 준비된 것들이 다 좋았으나 가끔씩 너무 어려운 개념들이 나와서 살짝 힘들긴 했다. 
개선이 없다.
다 좋습니다.
다 좋았습니다
이 강의의 개선 할 사항은 없습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
필요한 개선 사항이 없습니다.
한국 전통 문화에 대해서 상관 있는 곳에 많이 가면 더 젛은 것 같아요
현황 좋다다
과제가 좀 많다. 
교수님의 열정적강의!
교수님이 수업 진도를 빠르게 하시면 더 좋을 것 같습니다.
꽤 앞쪽 자석에서 휴대폰으로 게임하거나 전화까지 하는 사람을 보고 정말로 기분이 안좋았다. 교수님도 아실 텐데 .왜그렇게 실례한 짓을 하는지 이해 봇했다. 그런 사람은 쫓아내면 좋을 것 같다.
중국 학생들이 대부분이여서 수업시간에도 중국어로 말하는 학생들이 있는데 그러면 중국 이외의 학생들은 알아듣지못하기때문에 수업시간에는 한국어로 말하였으면 좋겠다.
지금 너무 만족스럽다. 
지금 너무 만족합니다
충분히 좋은 강의이다다
"토론을 많이 했는데요, 같이 했던 친구가 다른나라 친구였기 때문에 저 혼자 함게 토론을 못했습니다. 그 친구들은 자기나라 말로서만 해서 저랑 벽이 있었습니다. 솔직히 토론은 그렇게 많이 안해주시면 좋았습니다."
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다 더 열심히 발표를 준비 하겠습지다. 
 말 소리를 좀 더 크게 해주셨으면 전달력이 더 좋아지지 않았을까.
 퍼펙트 합니다.
"교수님께서도 중간고사 전까지는 지루하다고 미리 말씀했지만, 너무 지루했다. 이 부분이 개선되었으면 좋겠다."
교수님이 조금만 덜 토론할 때 개입해주셨으면 좋겠다.
글쓰기조별과제 후 지적하는부분에서 논리적으로 억지스러운 지적임에도 불구하고 그대로 진행이 되어서 질문에 답변하는데 어려움을 겪음. 
비판 시간에 각 조가 발표하는 시간을 최대한 비슷비슷하게 했으면 합니다 비판할 거리가 많은데도 미처 발표하지 못한 조들도 많아서요  하나의 글에서 비판점이 최대한 다뤄지게 하려면 시간을 비슷하게 잡는 것이 나았을텐데 그게 약간 아쉬웠습니다 시간이 길면 길수록 더 심도깊은 비판이 이뤄질 수 있을 것이라고 생각합니다
완벽한 강의입니다.
이론 강의를 좀 더 재밌게 했으면 좋겠다
이론수업이 너무 지루하니 유머를 좀 더 갈고 닦으시길
"조별과제 조를 짤 때, 개인들의 의견도 참고되었으면 좋겠다."
지금 딱 괜찮다.
지금과 같은 토론 방식의 수업이 매우 도움이 되었습니다.ㄱ
교수님 시험문제가 너무 쉬워요   중간고사 기말고사 매번 만점자 6명은 조금 그런거같아요 .
교수님의 강의력
교수님이 가끔 단어를 바로바로 생각해내지 못할 때가 있는데 그 점만 개선하면 좋을 것 같다다
너무 만족스러웠던 수업이라 딱히 생각해 본적 없습니다.
"다만 매체교육 자체가 현재 국어 교과에서 그 중요성이 크게 감퇴한 영역이어서 실질 임용 연계, 수업 연계 면에서  본 수업 내용 자체가 적절한 도움이 될지 의문. "
수업시간에 친구들이 조용히 했으면 더 좋습니다.
시간이짧다  
학생과 교수님 사이에 서로 더 알 수 있는 대화나 그런 것 더 하셨으면 좋겠습니다.
"학생들의 수준에 따라 수업 난이도를 잘 조정하면 더 좋을 것 같습니다. 특히, 시험이 너무 어렵습니다   "
학생들이 함부러 밖에 안 나가게 하면 좋을 것 같습니다.
한국 대해 더 재밋 있게 역사 이야기하면 좋다
실험장비(   테슬라미타)가 온전치 않아서 아쉬웠어요.
좋았다
 너무 수업이 빽빽했다. 나중에 가서는 다들 잘 하지 않으려고 했다. 중간에 쉬기도했으면 한다.
                                      !
                                                                                                                                      90                        .
"       -                    ,       '                                   .            !               !"
강의 후반에는 강의실의 책상을 치워놓는 작업이 힘들었다. 책상이 없는 강당 같은 곳을 대관하여 진행하면 좋을 것이다.
기말고사 다이얼로그를 준비할 시간이 너무 적었다 모놀로그를 열심히 하다보니 그렇게 되었는데 기말고사를 좀더 준비할 시간을 주면 더 좋을 것 같다
딱히 없습니다. 학생들만 잘 참여하면 좋을 것 같습니다.
서서 하는 경우가 많은데 다리가 아프다
수고하셨습니다
연기에 관한 정보 전달이 좀 더 필요합니다. 매번 학생들 위주로만 하다보니 연기에 관해 남는 정보는 그리 많지 않습니다.
정확한 채점기준이 존재하면 좋겠다.
컨텐츠의 반복적인 부분이 조금 있었다. 이를 조금 더 보안해야하지 않나 싶다.
                     조금더 해주셨으면 좋겠다.
              
과제가 매일 매일 나오는 것이 조금 힘들었다. 또 미국식 농담인지는 알 수 없지만 조금은 험한 농담을 하셔서 속으로 헉 할때가 많았다.
괜찮았다
교수님 말씀 너무 빠르세요 .
약간 다혈질인듯 문제될건 없음   
그런건 없다.
농담을 너무 조금 던지십니다. 횟수만 많다면 재밋을것 같습니다.
수업 내용이 좀 빨랐다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
그저 저의 수업태도만 개선한다면 최고의 수업이 될거같습니다 제가 문제입니다
너무 시험이 배우지않은 곳에서 많이나옵니다다
다른 수업에 비해 수업이 너무 빠듯합니다. 배우는 내용은 좋으나 수업 시작 시 리뷰를 안해주시면 좀 더 수월하게 진도를 나갈 수 있을거같습니다
딱히 없다
시험기간 일주일~10일전에는 진도를 다 끝내주셨으면 좋겠다.
여유로 시험 전에 한두번 휴강 할 정도로 진도를 나가서 공휴일이나 학교행사로 인한 휴강에 대비하셨으면 좋겠습니다.
좀만 빠르게 나갔으면 좋겠다
좋음 그냥 단점이라 할것이없음
"팀티칭 수업이라 좀 힘들었습니다. 학교측에서 팀티칭 수업으로 아예 지정을 했다고 하셨는데, 왜 3학년 심화수업에 2학점의 수업을 1학점씩 교수님을 나눠서 수업하는 것이었는지   학생입장에서 너무 힘들었습니다 . (교수님 또한 팀티칭으로 수업을 하셔서 수업시간이 짧으셔서 힘드셨을것 같은데  팀티칭 수업을 하지 않았으면 좋겠습니다)"
교수님 너무 친절하시고 멋지셔서 개선할 점이 없다^0^
"다만, 뉴스기사를 찾아보거나 할 때 속도가 너무 빨라서 제대로 눈에 익히지도 않은 채로 넘어가는 경우가 있습니다"
더 개선할 점은   딱히 없는 듯 합니다. 정말 좋습니다 !
쉬는시간을 가끔 안주시는데 챙겨 주셨으면 좋겠어요.
지금처럼만 진행된다면 러시아와 러시아어에 대한 우리 동국대학생들의 관심이 상당히 늘어 날 것으로 기대된다.
"강의 도중에 나가는 학생들 좀 제지해주세요! 저번에 한번 말씀 하시긴 했지만, 그래도 중간에 나가는 학생이 있더라구요. 다른 조가 앞에서 발표하는데 나가는 건 예의에 어긋나는 것뿐만 아니라 다른 사람의 집중력도 흐트려놓아요. 부탁드립니다."
개선할만한 점은 없었다.
과제나 시험을 설명해주실 때 원하시는 바가 뭔지 자세히 설명해주시면 좋겠다.
교수님이 판서해 주시는 수업도 들어보고 싶습니다.
발표가 시작하기 전까지 하는 수업에서 철학적으로 생각할 수 있는 시간 외외에도 지식을 쌓을 수 있는 수업을 첨가하면 좋을 것 같다.
좀더 체계적인 수업방식이 필요
지금이대로도 참 좋은 강의이지만 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 토론수업을 하면서 거의 참여를 하지 않는다는 것이었습니다. 그 토론 주제에 대하여 학생들에거 도움이 될 만한 지식 등을 가르쳐 주신다면 완벽한 강의가 될 것이라고 생각합니다.
과제가 조금 줄었으면 좋겠습니다.
더 많은 것을 배울 수 있도록 마지막에도 계속 스피디하게 갔으면 좋겠습니다.
"미리 드랍요구를 해주셨으면 좋았을텐데,  나 + 열심히하면 주겠다고 말하신 교수님이 약간은 원망스럽다. 학점제도 바뀐줄 모르시고 말하신거 같은데 좀 타격이 크다."
"솔직히. 너무 조교 위주의 수업이 아니였나 싶습니다. 조교의    가 매우 엉망일때가 많았고, 연구실 사람들의 지식이 발표하기엔 터무니없이 부족한경우가 많았는데 그땐 교수님께서 과감하게 끊으시고 단호하게 '너넨 이런식으로 발표할거면 하지마라'라는 한마디와 함께 교수님께서 처음부터 다시 설명을 해주셨으면 좋았을텐데. 계속 정리안된 어중간한 지식과 교수님의 설명이 섞여서 혼동이 심하게 일어났었습니다.  그리고. 특히 프로젝트는 . 솔직히말하면 제가 못한건데요. 전 논리회로를 배웠지만 베릴로그를 아주 대충 배웠기때문에 어찌보면 . 당연한 결과라고 생각하긴하는데, 마지막 프로젝트는 하면서 너무 어려워서 욕만 나오더군요 . ;;아무튼 이건 제가 못한거니까 어쩔수없지만 .  위에서 말한 어떤 개념에 관한 설명부분은 되도록이면 교수님께서 해주셨으면 더 좋은 수업이 되지 않았을까하는 생각이 듭니다. 조교들에게 면접전에 시켜보는데 의의를 두겠다라는 목적자체는 나쁘지않은데 그게 엉망이면 중간에 끊고 수업마치고 혼내셔도 될거같은데 계속 중간중간에 조교한테 말씀하시는게 저희한텐 별로 의미없는 부분일때도 많고, 중간중간 끊으시니까 앞뒤연결이 안될때도 많았어요.  수업중간중간에 문득 든생각이 저희는 그저 마루타가 된 기분이였다할까요 . 그냥 그랬습니다."
  학생들이 참여를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
교수님의 열정적강의!
완벽
좋았다.
개선사항이 정말 존재하지 않는 수업이였습니다. 정말 좋은 강의 입니다.
과목자체가 어려운과목이라 그런지 이해하기가 어려웠습니다. 조금더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
교안에 없는 내용이 시험에 너무 많이 출제가 된다고 생각합니다.  물론 대부분이 교수님이 수업시간에 말씀을 해주신 내용이긴 하지만 모든 수업시간 내내 집중해서 다 받아 적지 않는 이상 풀기 어려운 문제가 많았던 것 같습니다.  교안의 내용을 좀 더 구체적으로 보충해주시거나 교재를 한 권만 선정해서 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
"심화과정의 경우 강의 당 학생수를 줄여야 학생들의 습득정도를 고르게 할 수 있을 것입니다.   교수님들께서    강의를 주로 하시지만, 칠판사용도 많으신 만큼 분필가루 등 칠판 주변 청소가 자주 이뤄졌으면 합니다. "
영어의 책 양이 너무 많아서 한 학기 동안 다 다루지 못 했을 뿐더러 책가격은 많이 사용하지 않은 것을 생각 했을 때 비싸다.
지금처럼 열심히 강의하면 될 것같다.
교수님에 대한 불만보다는 강의실이 별로 안 좋았습니다. (자리도 넉넉하지 않고 의자도 부실)
기초과목인만큼 영어가 아닌 한국어로 강좌가 개설되어 좀더 심도있게 강의가 이뤄졌으면 좋겠다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
지금 강의도 좋습니다!
지금도 충분히 좋아요!
지금보다 강의가 좋을 수 있나 싶습니다.
지금으로도 충분히 좋다!
   수업시간이 아쉅고 작은 북이라도 학인들에게 주어져 앞에 나와서 법고를 치는 것도 중요하지만    학인들 앞에 악기(북)가 있으면 정말 좋겠다는 아쉬움이 컸다.
 딱히 개선해야겠다고 생각했던 점은 없다
 초반에는 여름이라서 강의실 환경이 매우 열악했었다. 강의실의 환경을 개선해주길 바란다. 비싼 등록금은 어디로 간 것인가 .(   행정실)
    레벨1 수업에서 재외국민 등 외국어에 능통한 학생과 그렇지 않은 학생이 동시에 수업을 듣게 되는데 이 때문에 프리토킹이 가능한 학생과 그렇지 않은 학생 사이에 수준 차이가 심하게 납니다 클래스를 따로 개설하는 등의 조치를 취해주셨으면 합니다
    
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님 저 실수로 다른 교수님들 평가 5점 드렸어요 어떡하죠   
교실이 너무 열악해서 다음 이 강의가 개설될 경우 좀 더 나은 환경에서 공부할 수 있도록 해야 할 것 같습니다.
다른 학우들과 대화할 수 있는 시간이나 글을 쓰는 능력이 많이 향상되었다.
대금이나 태평소 등 다른 불교 악기 등도 체험해 보고 싶은 마음이 있다.북만 치기엗 시간이 모자르지만 다른 사물들을 접할 수 있는 개기가 되는 것도 좋을듯 하다.
동영상 강의나 기타 자료를 참고해서 수업을 했으면 좋겠습니다.
듣기할 때 음질이 좀 더 좋았으면 좋겠고 교재가 썩 좋은 것 같진 않다.
발표과제가 추가되었으면 한다
법고만 가지고 한 학기 수업을 하기엔 할게 너무 없음
북이 한개라 이렇게 많은 인원이 함께 수업을 하기엔 적절치 못했던것 같다
사실 아는 어구를 배운 적이 많았다 좀 더 어려운 단어나 어구들을 배웟으면 한다 너무 수능수준이다 그리고 리딩시험이 너무 쉽다 더 수준을 높여야 한다 외국에서 살다온 아이들이 많아 학점에 대한 부담이 많았다 해외거주자들은 따로 수업을 들어야 함이 맞지 않나? 불공평하다
수업시간이 30분 더 길었으면 좋겠다.
시간이 50분이 아니라 한시간이나 한시간 10분 정도로 연장 공시하면 좋겠다.
시간이 너무 짧다
아무래도 이과 학생들에게 유리하게 보일 수 있는데 팀을 구성할 때 이를 고려해서 분배해서 짜는것이 가능하면 좋을 것 같다
앞으로도 소통하는 시간이 되면 좋겠다.
완벽한 강의입니다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
일산으로 이전하는 과정에서 실험 수업을 하기 힘들면 다른 수업으로 대체할수 있는 강의를 열어서 수업해야 한다고 생각합니다.  강의명은 실험 수업인데 실험 기구가 없어서 실험은 한번도 하지도 못하고 이상한 수업만 했던것 같습니다.  수업명이나 목적에 맞는 수업을 했으면 좋겠습니다.
특별히 개선 사항이 없습니다.
특별히 개선되어야 할 부분은 없었던 것 같습니다.
특별히 개선할 점이 없다
한학기 동안 감사했습니다.
딱히 없습니다
수업시간이 금요일 1교시라  정말 정말 정말 힘들었습니다  일주일간의 피로가 금요일 1교시수업에 절정을 찍는터라  지각 결석이 잦았던게 정말 아쉽고 선생님께 죄송합니다  제발 2학기때는 시간표가 변경됐으면 좋겠지만 그대로라고 말씀해주셨던 것 같은데 어떻게 .시간표 수정 안될까요 ? 정말 듣고싶은데 금요일 1교시는 너무 괴로워요 
학교에서 좀더 지원을 해줬으면 합니다  학기초에 프로그램이 너무 늦게깔려서 수업진행에 방해가 되었습니다 
"객관적이기 보단 주관적으로 성적을 매기심. 전체적으로 성적을 잘 주시지만, 사소한거 하나 하나 따지셔서 성적을 깍아 내림."
과제가 좀 많은 것 같다.
나중에 더 배우고 싶은데 전수관이 어딘지 알려 주시면 감사할 것 같습니다.
대학영어 치고는 다소 많은 과제가 있었던 것 같다. 사소한것 부터 큰 것 까지 매시간 과제를 내 주셨던 것 같다.
약간 과제가 많습니다. 평가 기준이 많기 때문에 사소하지만 이것 저것 챙길 것이 많았습니다.  그래도 시간이 많이 걸리는 것은 아니니 미리 확인하면 된다고 생각합니다. 
이용복교수님이 지금 택견협회 문제로 직접 온 적이 없다.
한 선생님으로 고정되었으면 좋겠어요.
회화능력을 위해 실제로 외국인과 대화를 하는 능력을 위한한 그런 수업은 부족했던것 같다.
흥미를 위한 수업도 좋긴 했지만 연기 같은 불필요한 활동이 좀 많았던 것 같다. 
"강의 전반적으로 모두 만족스러웠습니다. 다만 아쉬운 점이 하나가 있다면 팀프로젝트 관련인데요. 팀프로젝트 자체는 무척 좋았지만 참여를 하는데에 있어서 구성원끼리 차이가 있고, 그게 차이가 심하게 되면 문제가 된다고 생각을 합니다. 소수의 몇몇이 팀프로젝트를 준비한다면 준비를 하지않은 사람과의 차이가 나고 고생을 더 하게 되는 것 같습니다. 이 문제는 모든 팀프로젝트의 문제이긴 하지만 그 점이 조금 아쉬웠습니다."
교수님의 수업 비중이 너무 적은 것 같다. 발제문을 단순히 앞에서 읽는 것이 따로 필요한 지를 모르겠다. 차라리 발제문을 미리 읽어와서 질문 시간을 더 길게 하고 교수  님의 추가 설명이 더 필요한 것 같다. 
"사실 외교정책론이라는 이 수업에서 학생들간의 토론을 보며 나는 왜 저렇게 준비하지 못했을까라는 생각이 많이 들었습니다. 한 학기 달리는 동안 주어진 택스트를 이해하는 데에도 벅차 나라의 또는 나라 간의 현실 외교정책들을 공부하지 못했습니다. 개인적으로 부족하게 공부한 것이겠지만요. 하지만, 다음에 이 수업 진행 방식 때 학생들에게 배우는 나라의 주요 외교사건 그리고 파악하고 있어야 할 그 나라의 사건 등을 알려주시면 더 좋을 것 같습니다. 그러면 조금 더 학생들이 각 나라의 외교정책을 폭 넓게 이해하는 계기가 될 것 같습니다."
주제발표 할때 발표 분량이 많은데 그걸 처음부터 끝까지 프린트의 글자 그대로 읽는 것이 좋은지 잘 모르겠습니다. 문제제기 분량 정도는 발표자가 읽는 걸 따라가면서 집중해서 볼 수 있는데 주제발표는 끝까지 따라가기엔 분량이 너무 많은것 같습니다. 발표할때는 단락을 더 요약해서 말로 풀어 설명하게 하는건 어떠신지요.
주제발표에 시간이 많이 걸리는 편인데 발표자가 준비가 미흡한 경우 미흡한 발표문으로 수업시간을 사용하게 되는 점이 조금 아쉬웠습니다. 
천경희 교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다.  감사합니다.
"토론, 과제 등 생각보다 많은 분량을 하는 것이 조금 힘들었습니다!"
팀 프로젝트 활동을 통해 경제의 세계화의 명암을 객관적 입장에서 바라보는 능력을 습득할 수 있었다.
피피티에 줄글 내용이 너무많다 ㄴ
"학생 수가 많아서 주제발표와 문제제기로 수업이 진행되었는데, 개인적으로는 수업은 교수님이 진행하시고 학생은 문제제기만 참여하는 수업 방식이  수업 내용은 더 전달이 잘 되고 이해가 쉽게 되는 것 같았다. 그리고 공부를 더 열심히 하라는 의미인 것은 알지만, 저학년과 타과생 핸디캡이 굳이 없이 똑같이 평가가 내려져도 괜찮지 않을까라는 개인적인 생각이 든다."
"수업 도중에 궁금한 것이 생겨도, 진도가 바로바로 나가서 여쭤보지 못했습니다. 중간중간 혹시 궁금한 것이 있는지 학생들에게 물어볼 시간을 주셔도 좋을 것 같습니다.  또한 조별로 토론한 뒤에 발표할 때 외국인 친구들이 발표하는 경우 속도가 매우 빨라서, 다른 한국 학생들 발표보다 알아듣기 어려웠습니다.  외국인 친구의 발표도 좋지만, 다른 친구들을 배려해서 속도를 조금만 줄여 발표할 수 있도록 미리 외국인 학생들에게 이야기해주시면 더욱 좋을 것 같아요 !  그럼 교수님, 한학기동안 정말 감사했습니다. 따뜻한 겨울 보내세요~ ^^"
교수님 하고 싶은대로 시험이 보시면 되요 묻지 마시고  물어보면 답이 항상 없어서 더 곤한하겠죠 
너무 착하신 것 같아요~ 기말고사 문제 출제전에 '이번학기 일본어 수업에 대해 혹은 어느 하루 일과에 대해' 길게 서술형 문제내는거 어떠냐고  학생들 의견을 여쭤보셨잖아요. 서술형    중간고사식 출제 중에 어느 유형이 좋냐고    솔직히 교수님은 서술형으로 출제하고 싶으셨던 것 같은데 학생들 의견이 반반으로 갈렸던 걸로 기억해요. 그럴 땐 그냥 교수님이 원하시는 방식으로 밀고나가셔도 좋을 것 같아요.  
이론을 배우는 단계에서는 책을 읽으며 나아가는 방식이 다소 지루했다.
재미있는 수업자료가(동영상과 같은은) 더 있었으면 좋겠어요!
팀플 청중 평가가 객관적인 지표가 될지에 대한 의문이 들었다. 순수하게 발표를 가지고 평가하는 것이 아니라 객관적이지 못한 이유로 점수를 낮게 주는 경우도 분명 존재할 수 있기 때문에 청중 평가로 발표점수를 매기는 것은 다시 고려해볼 필요가 있을 것 같다.
학생들이 보다 더 적극적으로 수업 참여 
교수님 관광하는 것 하면서 좋겠습니다.
다 좋습니다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
숙제 좀 많아요.
강의 내용을 바탕으로 교재에 있는 예제를 푸는 데에도 어려운데 교수님이 문제를 더 꼬아서 내시니까 너무 너무 어려웠어요. 
"기말고사가 무척 어려웠습니다    시험에는 변별력이 있어야하지만, 저는 강의교재를 2번이나 꼼꼼히 봤는데도 너무 어려웠습니다 ㅠ 헛공부했구나 라는 생각도 함께 들었습니다    어려운 문제의 비중을 30-40% 정도로 해두고, 나머지문제를 끝까지 강의교재를 살펴본 사람들이 풀 수 있도록 난이도를 조절하셨으면 좋겠습니다.  아예 백지상태인 사람과, 교재를 끝까지 공부한 사람이 너무 어려워서 똑같이 문제를 못풀수도 있기때문입니다   "
수업내용이 계산문제가 많고 어렵기 때문에 수업시간을 좀 덜 졸리때로 옮기시는게 좋은 것 같습니다. 
시험 난이도 조절
충분하다다
"항상 감사드립니다. 부족했던 수업참여는 제 탓이기에, 다음번 강의 참여에서 더욱 열심히 하겠습니다 "
    
너무 마음에 들어서 없습니다.
동기부여가 되는 무언가가 있었으면 좋겠습니다.
사랑합니다
수고하셨어요
좋았습니다.
지금도충분하다.
지금처럼만 해주시면 더 좋은 수업은 없다고 감히 생각해봅니다.
"강의를 할 때 피피티와 설명을 듣는게 대부분인데, 실제로 글을 써 볼 수 있는 기회를 늘려주셨으면 좋겠다."
강의시간이 조금 부족하지 않았나 싶다. 굉장히 심도 깊은 토론형 수업으로 발전할 수도 있었을 텐데 말이다.
글을 그대로 읽으면 지루하니 미리 발표자한테 프레젠테이션을 지시하는 것이 발표자의 발표력 향상에도 도움이 되고 학생들 집중에도 도움이 될 것 같습니다.
나는 가끔 교수님이나 학생들의 생각에 따라할 수 없다.
딱히 없습니다. 교수님께서 수업이 부족하면 바꾸려고 매 순간 신경쓰십니다.
떠오르는 게 없습니다.
발표한 것뿐만이 아니라 내가 쓰는 글마다 피드백을 얻을 수 있으면 좋겠다.
성적 기준을 명확하게 제시해 주셨으면 좋았을 것 같다.
수업 전반부에 있어서는 늘어지는 감이 있었던 것 같다. 그러나 전체적으로 좋은 수업이었기에 큰 개선이 필수적이라고는 생각되지 않는다.
학생 한 명이 발표를 할 때 지정 평가자가 있어서 그들의 의견을 먼저 듣고 나머지 자율 발표 형식으로 진행해도 좋을 것 같다.
만족합니다다
컴퓨터좀 바꿔주세요.
 수강생 중에 다리가 불편한 학생이 있었는데 수업 중 가끔 예시로 그 학생을 들어서 기분이 좋지 않았다. 듣고 있는 본인조차 기분이 떨떠름해지면서 꼭 수강생을 예시로 들어야 할까란 생각이 들었다. 풍부한 예시는 좋다. 그러나 다른 사람의 콤플렉스나 원하지 않는 것을 예로 들어 설명해선 안된다고 생각한다.  감기에 걸리셔서 계속 기침하시는 게 안타까웠다. 그렇지만 수업 중에 가래를 소리내서 뱉는 것은 듣기 곤혹스러웠다. 신경써주시길 바란다.  그리고 참고할 수 있게 수업    를 이클래스에 올려주시면 좋겠다.
강의를 들으면서 수업 내용을 모두 받아 적기에 조금은 빠듯한 감이 있었습니다. 물론 프레젠테이션 전부는 아니더라도 뼈대 정도라도  -     에 올려주시면 학생 입장에서 강의를 필기하는데에 있어 조금 수월해 질 것 같습니다.
기초지식이 부족한 학생들이 하긴 아직 어렵지만 중간중간 간단한 주제를 놓고 토론하고 선생님께서 보완해주는 식의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
수업시간에 조금더 다양한 문제들을 풀어 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
평판측량 실습도 해보고 싶었는데 못해서 아쉽네요. 평판측량 실습도 하면 좋을 것 같습니다.
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
굳이 개선 사항을 말하자면 피피티가 다소 난잡해 보인다는 점이 있네요. 크게 신경쓸 정도는 아닙니다.
너무 학생들의 수준을 낮게 잡아주셔서 설명하는데 시간이 너무 오래 걸려서 수업시간이 많이 오바되었다
너무너무 좋습니다 
다른 교수님들이랑 같이 문제를 내는 시험이기 때문에 부가적으로 더 알아야 할 것을 설명해 주시면 좋겠씁니다.
수업시간 1시간 30분을 풀로 채우셔서 강의하시는 것은 괜찮지만 시간이 오버가 되면 밥을 못먹고 실습을 해야하는 배고픔이 있었습니다  
수업시간을 넘어가며 수업하지 않는 것
수업자료와 교수님이 보여주시는 강의피피티가 가끔씩 달라 힘들었습니다.
좋았습니다. 
좋았습니다. 감사합니다.
직접 글쓰기를 할 수 있는 기회가 조금더 많았으면 좋겠습니다다
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
교수님이 사람이야좋지만 .
그렇게 없습니다.
성적평가에 대한 애매함을 개선바람.
이보다 더 완벽할 순 없습니다.!
좋았습니다
특별하게 없다!
학교전자무역시스템 안의 내용을 작성할 수 있는 능력을 평가의 기준으로 일부 반영했으면 좋겠습니다. 우리가 수업시간에 배운 무역시스템내용작성에 대한 이해도를 객관적으로 측정할 수 없었던 것 같습니다 그래도 곽수영교수님의 인터넷무역은 2학기 전공강의 중 가장 즐거웠던 시간이었습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
"  과제를 다섯번으로 늘리는 게 좋을 것 같다. 서평, 에세이, 설명문(정리글?)을 써 보았기 때문에 논설문이나 감상문을 추가하는 것이 어떨까 싶다. "
수업의 난이도가 조금 있었으며 학생들에게 도움은 되지만 과제의 양이 많은 듯도 하다.
"여러형식의 과제들과 중간, 기말고사를 포함해서 여러가지 평가항목들이 있었는데, 각 항목들에 대해 명확한 평가기준이 제시되지 않은 점이 아쉬웠습니다. 바람이 있다면 중간고사, 기말고사가 끝난 후, 각 항목별로 취득점수를 공시해주었으면 좋겠습니다. 이 과정을 통해 본인의 답안작성 방법이 적절했는지, 본인의 공부시간이 충분했는지 스스로 반추해볼 수 있을 거라고 생각합니다."
파워포인트에 그림 뿐만 아니라 다른 내용이 추가적으로 들어간다면 혼자 공부하기에 편리할 것 같습니다. 수업시간에 내용을 필기하더라도 너무 빨리 지나쳐서 힘들어요 .
강의 후반부에는    와 음성파일을 이용한 수업 비중이 다소 떨어졌는데 이 부분에 대해서 아쉽습니다. 중국 성우의 원어민 발음을 들어보고 시각자료까지 겸비된다면 더 나은 환경에서 중국어의 기초를 다질 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 감사합니다.
다 좋아요 
"다 좋은데 두가지 건의사항이 있습니다  첫째, 수업시간에 떠드는 학생들에게 강력하게 조치를 취해주셨으면 좋겠습니다. 다 성인이고 고등학교 담임선생님처럼 혼내시기에는 교수님께서도 힘드시겠지만 떠드는 일부 학생들 때문에 수업 듣는데 지장을 받았을 때 솔직히 화가났습니다.   둘째, 시험문제의 변별력을 키워주셨으면 좋겠습니다. 제가 개인적으로 중간고사와 그동안의 퀴즈만으로 출결과 기말고사 점수를 제외한 60점 만점으로 엑셀파일을 돌려보았는데 1등과 15등 사이에 2.5점여 차이밖에 되지않아 거의 0.1점,0.2점으로 등수가 갈리는 것을 보았는데, 이건 너무 심한 것 같습니다.  개인적으로 저는 퀴즈에서 한번 크게 실수한 적이 있어서 상대적으로 어려웠던 기말고사 범위를 모두 외우는데 오랜시간을 소비했고, 이와 반면 너무 어려워서 공부를 포기하겠다는 같은반 친구들도 꽤 보았는데, 친구들간에 어렵다고 말이 오갔던 13과의 문장들은 공부한 학생과 공부 안 한 학생의 변별력으로 작용할 수 있었음에도 딱 한문제 출제되었고 문제가 전반적으로 쉬웠어서 공부한 친구와 안한 친구의 구분이 안가서 너무 허무했습니다  시험문제 변별력 키워주셨으면 좋겠습니다  지금같은 정도에 두세문제라도 어려운 문장, 까다로운 문장 섞어서 내주시면 좋을 것 같다고 생각하며 건의드립니다    교수님 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말로 감사했습니다.  "
"뭐 어쩔 수 없는 부분이긴 하지만, 그냥 학원다니는 느낌이 났다. 책읽고 진도 나가고 문법설명하고  쪽지시험의 무한루틴@@ 그래도 쪽지시험 계속 본 덕분에 중간 기말 공부할 땐 편리했다. 한번 무너지면 복구할 수 없어서 놓는 애들도 많다 ."
발음 연습 더 많이 해 주었으면 좋겠다.
"중간, 기말시험의 난이도가 너무 쉬워서 변별력이 조금 없는 것 같습니다. "
"쪽지시험이 중간,기말고사보다 비중이 커서 조금은 부담이었습니다."
학생들 수준이 낮아서 그렇게 하신지는 모르겠지만 문장과 관련된 시험을 보는데 문장의 어순과 같은 것에 대한 설명이 조금 부족해 시험을 볼 때 무조건 외워야 해서 힘들었다.
     '                    ;;;
     프로그래밍 자체가 너무 어려운 과정이라 힘들었습니다. 과제하기에 충분한 시간이 있었고 교수님도 질문을 계속 받아주셧지만 개인 노력의 부족인지 다른 학업을 하면서 자바를 학기중에 올인하기에는 시간이 없었습니다.
                     .                                    
          알람 같은거 있으면 좋겠습니다.
                                                     .
"                         ,   !"
                              .                                                                            .    
가끔씩 듣기 파일이 제때 올라오지 않았던 날이 있었는데 조금 더 신경써주시면 훨씬 좋을 것 같습니다.
강의 자체가 완벽해서 할말이 없다. 하지만 그중에서 하나를 굳이 뽑자면 강의시간이 1시간 반 밖에 안된다는 것이 너무 아쉬웠다.
"개선 사항이 별로 없다. 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.      ,                    .                             .                               ."
"개인적인 생각이지만 매 주 스터디 저널을 쓰다보면 가끔 할말이 없어질때가 있는데요, 반은 스터디저널을 쓰고 나머지 반은 국정교과서 관련 내용을 정리해서 저널에 썼던 것 처럼 최근 이슈에 대한 정리(예를 들면 그 주에 듣기했던 지문 중 하나를 정해서)를 하게되면 특정 주제에 대해서 영어표현+한국어표현을 모두 익힐 수 있게 될 뿐만 아니라 관련 배경지식도 늘어서 더 도움이 될 것 같습니다 :) ! "
건의사항같은것도 영어로 말씀하셔서 가끔 이해를 못할때가 많았다 
과제 시간이 조금 여유 있으면 좋겠다.
과제가 좀 많다.
과제에 대한 충분한 설명이 필요한 것 같다. 후반부에는 과제 스타일에 익숙해져서 괜찮았으나 초반에는 많이 헤맸다.
과제에대한 조금더 명확한 피드백과 성적에대한 중간점검 들이있었으면 좋겟다.
교내 장비가 좋았으면 사비를 더 아끼고 다른 곳에 더 투자할 수 있지 않았을까  .하는 생각이 든다.
교내에 평생교육사 취득을 좀 더 장려해서 수강인원이 늘어날 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
"교수님께서 수업시간에 자료실에 그대로 글을 작성하여 올려주시는데, 이러한 방법이 아닌 진도별로 혹은 주제별로 하나의 한글 파일 등으로 만들어서 첨부해주시면 학습하는데 더욱 도움이 될 것 같다. 또한 이번 강의에는 다른 강의와 달리 사법연수원에 있는 내용들을 그대로 가져다 사용하신 경우가 많았는데, 그러다 보니 내용이 상당히 난해한 점이 있었다. 따라서 교수님께서 학생들이 학생들이 학습하기 쉽게끔 자료를 수정해주시면 좋겠다."
교수님은 교수님만의 수업방식을 쭉 고수하셨으면 좋겠다. 첫학기를 보낸 지금 가장 좋은 교수님으로 기억될 것 같다
교수님의 피드백 시간이 좀더 길었으면 좋겠고 쉽게 산만해질수 있있는 수업 형태인 것 같다.
"교수님이 너무 잘 하는 학생 소위말해 눈에띄는 학생 위주로 수업하시는 게 너무 눈에 보입니다. 일종의 차별이라고 느껴졌습니다. 두려움 때문에 혹은 자신감이 없어서, 답을 알고 있더라도 속으로만 생각하는 학생들에게 좀 더 공평한 기회를 주셨으면 합니다. 너무 잘 아는 학생, 매번 했던 학생 위주로 수업이 이루어 지다보니 의욕이 생기지  않았고 그저 그들만의 리그를 보는듯 했습니다."
그냥 이대로 유지하여도 좋은수업이 유지될것같다
기말고사 평가 항목의 세부 기준들에 대해 자세한 설명이 표시되어 있으면 좋겠습니다^^
너무좋다. 더 바랄게 없다.
다양한 글쓰기 주제가 주어졌으면 한다.
다음에 기회가 되면 좀더 발전한 모습을 보여드리고 싶습니다. 최선을 다하셨던 교수님에 비해 최선을 다하지 못한 모습을 보여드려서 죄송합니다. 
딱히 개선할 점은 없지만 사과대 학생끼리만 듣다 보니 수업내 학생들의 발표 내용이 한정적이였습니다.
딱히 없다
딱히 없다.
딱히 없습니다.
"말이 너무 빠르고, 두서가 없습니다."
"미디어 ( 컴퓨터, 오디오) 수리 요망 "
발표 순서를 가나다 순이 아닌 다른 방법으로 하는 것도 좋을 것 같습니다. 많은 학생이 신청하지 않는다면 제비뽑기나 그러한 방법을 활용하는 것도 괜찮을 것 같습니다.
변화 안줘도 좋아요
불시에 시험 봐서 조금 힘들었다.
생각보다 논문에 대한 계획이 없는 학생들이 많은 만큼 논문 주제 선정을 위해 다양한 논문을 읽어보는 것도 좋을 거 같습니다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업시간은 더 재미있게 보내시면 좋다고 생각한다.
수업은 매우 좋다 9시 수업말고도 있었으면 좋겠다
수업의 비중에서 활동을 더 많이 하면 좋을것 같다.
수업의 수준이 높아 따라가는데 조금 어려움이 있었다.
수업이 지루했다.
수업전 발표 학생의 글을 읽을 시간을 조금 주시면 감사하겠습니다. 그리고 글쓰기 예시는 앞으로도 제공하지 않는게 좋다고 생각합니다.
숙제가 좀 줄이면 좋겠다.과제가 많다고 생각한다.
시험문제의 유형은 좋지만 분량이 너무 많습니다. 3번 또는 4번 시험을 보더라도 그 분량을 줄이는 편이 머리에 오래 남을 것 같습니다. 한 학기 동안 즐거웠습니다. 감사합니다. ^^
아주 좋습니다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
"영어강의 이기는 하나, 한글로 된 참고자료 번역본이 아니어도 전공용어외의 설명문 같은 부분이 한글로 되어있는 강의자료를 추가해주신다면 이 과목을 더욱 이해하는데 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 수업 진도가 적당할 수는 있으나, 영어로 진행되는 점 뿐만아니라 강의 주제부터가 심화적인 부분이 많기 때문에 과목을 의료진단및치료시스템1, 2로 나누어 2학기에 나누어 수강할 수 있도록 해주신다면 더욱 학생들의 이해도가 높아지지 않을까 기대됩니다."
영어를 잘하지 못하는 학생에게는 힘든 수업이다.
완벽하였습니다.
용어게임 횟수가 좀 많습니다.
이미 너무 완벽한 강의이다. 
이해가 안되어서 당황할 때가 가끔 있었습니다. 
이해를 잘 못하는 학생에게는 따로 과제를 내주시는 방안도 고려해볼만한 것 같습니다.
잘 모르겠습니다.
전반적으로 매우 좋았지만 교수님께서 학생들끼리 소통을 좀 더 많이 하도록 해주셨으면 좋겠습니다.
제출한 에세이들에 대한 피드백이 빨리 나왔으면 좋겠당!
조금 더 수업 수준을 높이면 좋을 것 같다. 
조금 더 인식론에 대한 다양한 철학자들의 이론을 알 수 있으면 좋겠다. 예를 들어 이성주의와 경험주의에 대해서는 간략하게만 다루었다. 하지만 이런 이론들을 더 많이 배우면 좋을 것 같다. 지금은 정말 주제 자체를 배우고 있지만 이 주제에 대한 철학자들의 다양한 이론들을 배울 수 있으면 좋겠다는 이야기이다.
좀 더 실용적인 형태의 글쓰기 방법도 가르쳐주셨으면 좋겠다.
좀 더 어려운 교재를 배워야 한다고 생각한다. 대학교를 와서 중학생 교재를 배우는 듯한 느낌을 받았다. 또한 시험 내용은 교재에서 배운 거랑 너무 상관이 없어서 시험기간에 무엇을 공부해야 할 지 잘 모르겠다.
좀 재미있는 형식으로 수업을 하면 더 좋겠다고 생각한다.
좋았습니다.
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
지금 이대로가 좋습니다.
지금대로면 좋을 것 같습니다.
지금도 충분히 좋다고 봅니다.
충분하다.
토론시간말고 기본수업도 토론식이 되도록 학생들이 수업을 준비해와서 좀더 적극적으로 참여하면 얻는게 정말 많을 것 같다. 
하지만 내용이 너무 어려워서 통역을 잘하는친구들이 따라잡기엔 충분하나 그렇지 못한 학생들은 굉장히 버겁다. 그리고 튀즈나 시험에서 한번만 들려주고 적는것은  듣고 다적기엔 시간이 턱없이 부족하여 내용을 달달외우고 적는것밖에 안되서 암기시험이 되는것같았다. 
학생들의 자발적인 참여로 이루어지는 수업이었기 때문에 학생들이 글을 읽어오지 않는 (특히 축제 기간) 경우 수업이 너무 빨리 종료되어 좋기도 하지만 아쉽기도 했습니다. 이런 경우 뿐만 아니라 평소에도 학생들에게서 마지막 질문까지 다 나왔더라도 교수님이 조금 더 깊은(?) 내용의 질문을 해주셨으면 좋겠습니다. 그렇지만 이렇게 깊고 심오하고 무언가 글 속에서 뽑아내 질문하는 것 뿐 아니라 정말 단선적이고 표면적인 질문 뿐만 부담 없이 할 수 있는 분위기가 조성되었으면 좋겠습니다. 그러면 같은 수업을 듣는 학생들 간에 친밀도도 더 높아지고 수업 참여도도 높아질 것 같습니다! 글을 쓰는 능력 자체를 기르는 것에 도움이 될 만한 무언가가 조금 더 있으면 좋을 것 같습니다!
"학생들이 개선되어야 한다,"
학생들이 수업전에 잘 준비 해햐합니다.
학생들이 의견나누는 시간이 더 늘어났으면 좋겠다.
학생들이 조금 더 자유롭게 사소한 이야기들을 나눌수있는 분위기가 형성됐으면 좋겠습니다!
"한 한기 동안 수업을 들으면서 충분히 만족했지만, 더 나은 수업이 되기 위해서 조별과제(팀플)이 조금 더 많아졌으면 좋겠다고 생각합니다."
한국 사회문화 더 알았다.
해당 과목이 심화과정인 만큼 난이도가 높다. 따라서 필요에 따라서는 우리말로 설명해 주시면 이해에 더욱 도움이 될 것입니다.   ㅏ
현장 실천활동이 더 생기면 좋겠습니다.
혜화관 1층 교실이 아니라 의자와 책상이 따로 되어있는 다른 교실을 쓴다
각 알고리즘에 대한 코드보다는 손으포 푸는 예제가 많이 있었으면 더욱더 이해하기 쉬웠을것 같다.
다
수업 내용이 너무 어렵습니다.  
진도를 계획하신대로 다 나갔으면 좋겠습니다.
매우 좋다.
예를 잘 이용하면 좋은 것 같습니다.
자주 수업에 관련한 동영상을 방송하면 좋겠습니다.
좋습니다.
지나치게 친절하셔서 몇몇 학생들이 수업시간에 딴 짓을 할 경우가 많다. 보다 조금더 엄격 하셨으면 좋겠다. 
수업시 아이들의 참여를 더 이끌어내야 할것갔습니다.
수업시간에 너무 진도에만 열중 하시지 않고 학생들과 함께 할 수 있는 그런 수업이였으면 좋겠습니다. 
좋습니다
특별하게 개선되어야 할 사항은 없었다고 판단됩니다.
    !
    !          !
                   ~      ! 좋은 수업방식과 태도였다. 이러한 방식을 유지해가는게 앞으로의 수업에 있어서도 좋을 것 같다는 판단이 들었다.
개선할 것이 없다.
그런거 없어요 강의 너무너무너무 좋았어요 좋은 강의 해 주셔서 정말 감사합니다 교수님 사랑해요♡
꼼꼼히 나가느라 진도가 느린감이 없잔아 있는데 진도가 조금 빨리 나갔으면 한다
"다 좋지만, 수업 진도가 늦어 막바지까지 수업을 하는게 조금 벅찼습니다. "
다만 참여의 측면에서 발표만을 너무 중요시한다는 생각이 들었다. 다양한 평가 방법을 시도해보는 것이 좋을 듯 하다
딱히 개선할 점은 없는 듯 하다.  다음에도 다른 수업에서 뵀으면 한다.
류영선 교수님은 사랑입니다♡ 
물리란 수업은 갓 고등학교에서 올라온 학생들에게는 정말 어려운 수업이라 생각됩니다. 따라서 어려운 용어는 풀어서 해석하시고 이해하기 힘든 부분은 천천히 나가주셨으면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다. 
시험대비도 좀 하고 진도도 좀더 빨리나가면 좋겠다.
시험범위가 지나치게 많아 수업진행과 시험기간에 맞추느라 급급했던 것이 없지않아 있었다. 하지만 교수님의 침착함과 능력으로 수업은 원할하게 진행되었다. 
연습문제 혹은 예제를 풀어주셨으면 좋겠다.
정말 한학기동안 감사했습니다.
졸려요 . 어떡하죠 
좀더 쉽게 설명해주셨으면한다. 그리고 진도를 너무 많이나간다.
진도가 느려서 시험전날까지 수업을 진행했었던적 이 있었는데 그땐 좀 힘들었어요   
진도가 좀 많이 느려서 시험 직전까지 수업을 해야했다 조금 더 빠르게 진도가 나갔으면 좋겠다다
진도를 조금은 빨리 나가주시면 좋겠다.
최선의 조건에서 강의를 들었다고 생각하여 이미 만족합니다.
특별히 없습니다. 최고의 수업이었습니다.
학생들에게 더 공부를 유도하고 시켰음 좋았었을 겁니다.
학생들이 취약한 부분을 좀더 이해하기 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다다
한가지 있다면 강의 중 화장실을 못간다는 점이 걸렸습니다.
항상 좋은 수업해주셔서 감사하고 개선할 점이 없는 것 같습니다.
1주일 2번했으면함
강의실을 더 큰곳에서 수업이 ㅈ했으면 좋겠습니다.
좀 넓은 강의실이 필요할 것 같습니다
출결을 좀 철저히 해주시는 게 좋을 거 같다는 생각을 했습니다. 그러면 조금은 다른 학생들도 진지하게 수업을 들을 수 있을거란 생각이 들었습니다.
하지만 졸업생간담회를 시험기간 때해서 아쉬웠다.
   다음번에는 주제를 선착순으로 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다
가끔 진도가 빠르다 라는 느낌이 있어서 어려운 부분도 있었습니다. 조금더 천천히 쉽게 강의해주셨으면 합니다.(개인적으로 교수님이 생각하시는 것보다 학생들 수준이 그렇게 높지 않다고 생각합니다.)
강의내용이 더 있었으면합니다
과제나 발표의 양을 조금 조절해 주셨으면 좋겠다.
교수님 덕분에 한학기동안 많은 지식 쌓을수 있어서 좋았습니다. 그런데 교수님께서 철학을 기초로하여 수업을 진행하십니다. 철학에 대해 잘 모르면 따라가기가 조금 힘들어요 
너무 유익하고 즐거운 시간이었습니다!
동국대에 계속 와주셨으면 좋겠습니다  ㅠ
말씀이 너무 빠르셔서 필기를 다 못적을 때가 있다. 프린트에 있는 내용은 수업내용의 극히 일부여서 시험공부할 때 이것저것 분산되어 많이 봐야했었다. 시간이 조금씩 늦어지는 것 같아서 조금 아쉬었다. 그래도 정말 좋은 교수님이신 것 같다. 
학부생이 듣기에는 어려웠고 벅찬 내용이 많았습니다. 내용 하나하나를 좀 더 천천히 이해하기 보충설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
개선 사항 없습니다.
딱히 없습니다
수고하셨습니다.
시험 변별력이 떨어져서 실수 한개로 크게 등수가 왔다갔다 합니다. 조금더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다.
교과서서
딱히 그런건 없고 교수님이 좀만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 가끔 교수님 말씀을 필기하다가 너무 빨리 지나가 못 들은 부분이 간혹 있다.
만족합니다.
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 친철합니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
다없다다
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
수업이 충분히 좋았다.
정말 좋았습니다.
좋은 수업이었습니다.
"1. 시험   시험문제가 4문제가 나온다면, 6문제중에 4문제를 택해서 서술하라는 식의 출제를 고려해보는 것도 좋은 것 같습니다.  강의평가를 보면, 서술형시험인지라 해당 영역 공부를 설마 나올줄이야 하고 소홀히 했는 데 나와서 많이 당황했다라는 평들이 있습니다.  물론 열심히 모든 부분을 공부했다면 상관없지만, 그렇지 못한 학생들에게 운적인 요소를 줄이고 실력을 평가하는 데에는 위와 같은 출제도 한번 고려하는 것이  어떤지 생각합니다. "
"교과서 내용과 강의가 상당부분 차이가 있던 것 같습니다. 수업이 가장 중요하긴 하지만, 수업내용을 바탕으로 교과서로 복습하려하면 해당하는 내용이 잘 정리되어 있지 않았던 것 같습니다. 교과서에 대해 정리가 필요할 것 같습니다."
굳이 하나를 말씀드리자면  수업이 질문지 형식으로 진행되는데  학생들이 예습이나 질문을 위한 공부를 할때 해야할 범위를 명확히 설정하기위해  맵핑을 미리 해주셨으면 좋을듯 합니다~^^  감사합니다
"수업 내용이 매우 유익했습니다.  교수님께서 매 시간 질문을 토대로 진도를 나가는 수업 방식도 매우 신선했고 좋았ㅅ습니다. 그런데 행정법을 처음 배우고, 개념이 약한 저에게는 교수님께서 교과서를 통해 진도를 나가는 방법이 더 좋았을 것 같습니다. 아니면 1주에 하루는 수업, 하루는 수업한 내용에 관한 질문 해설 방식도 괜찮을 것 같습니다. 모쪼록 정말 이번학기에 너무 좋은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
질문이 많아서 질문을 설명해주시다가 진도도 같이 나가는데 그냥 진도만 나갈 때보다 조금 혼란스럽기도 하다. 질문을 조금 줄이고 조금더 교과서 위주 설명도 듣고 싶기도 하다 
크게 소주제로 3과목을 걸쳐서 강의하다보니 전체적인 흐름에 대한 이해에 있어서 어려움을 느꼈다. 
학생들의 참여를 더 높일 수 있으면 좋을 것 같습니다. 
부담스럽다 처음부터 아주 부담스럽다 자기 성격과 맞는사람은 어쩔지 모르나 나는 맞지 않았고 처음에 정말 진짜 나가기 싫었다 그나마 후반부에는 단순 수업으로만 진행되어 좀 나았지만 그전까진 진짜 드랍하고 싶었다.
즐겁고 좋은 수업이었습니다. 
"강의 내용이나, 수업의 질은 정말 좋았으나, 약간 아쉬웠던 점이 교재에 있는 연습문제를 풀이하는 시간이 약간 적었던것 같습니다. 과제로 라던가 아니면 수업시간에 연습문제를 한두문제씩 짚어가면서 풀면 좀더 개념에 대한 이해가 더 쉽게 이루어 질 수 있었을 것 같습니다."
교수님 너무 보고 싶을 것 같아요 
교수님이 이제 은퇴하셔서 교수님 강의를 듣지 못하는 점이 아쉽다.
시험 범위가 너무 많아서 학생들의 부담이 컸습니다. 다음 수업 때는 고려해주셨으면 합니다.
조금더 수업을 느리게 진행하시는게 좋을것 같다다
지금도 완벽하다다
충분합니다.
과제가 많고 준비해야할 것이 많다다
교수님이 저희들의 이름을 다 외우고 계셔서 그런지는 몰라도 출석체크를 하시는지 안 하시는지 잘 모르겠습니다 ! 출석체크 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다! 결석이나 지각 한 번 하지 않은 친구들 슬퍼요   만약 하시고 계셨다면 파악하지 못한 제 불찰입니다 
미니프로젝트를 매우 심여 기울였지만 변별력이 조금 없었던것 같다  
완벽하다고 생각 합니다
의미없는 중간고사 대신 다른 과제로 대체하는것이 더 좋을 것 같다.
  교수님 1년동안 정말정말 감사했습니다           
14~15주차에 진도가 확 나가서 힘들었던 기억이있습니다. 
강의가 좋았습니다
강의에 매우 만족합니다
교수님 다음 학기에 운영관리 다음 과정 수업도 열어주시기 바랍니다. 듣고 싶습니다.
기말 시험범위에서 각 과마다 문제수가 균등하지 않아서 아쉬웠습니다.
다음학기에도 강의를 꼭 여셨으면 좋겠습니다    . 꼭이요   
딱히 없습니다.
마지막 부분 빨리 나가셔서 아쉬웠습니다ㅜ
"시험이 너무 어렵고, 문항이 많아 시간이 부족했다."
전병훈 교수님 2학기때도 하셧으면 좋겟다다
정말완벽한 강의였습니다.
"중간, 기말고사때 문항수와 난이도에 비해 시간이 너무 부족해서 시험보는데 많은 어려움이 있습니다.  이부분이 개선되면 좋을 것 같습니다."
지금도 충분히 좋습니다. 
한글수업으로 했으면 좋겠습니다. 
회로라는 과목 자체가 좀 어려운 것 같아서 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
강의를 듣는 인원수가 너무 많다.
교수님이 어떤기준에따라 어긋나면 바로 0점이라고 말씀하시는게 조금 무서웠다. 물론 그래서 아무도 그 기준에 어긋나지 않을 수 있었다.
"글쓰기 조별 첨삭을 할 때에 발표를 하지 않고, 질문의 시간을 더욱 가지는 것이 좋을 것 같다. 항상 개인 질문할 때 시간이 부족해서 질문하지 못하는 학생이 생겨서 아쉽다. 뿐만 아니라, 조별 질문을 4번 하게 되어있는데, 체계적으로 순서를 정하는 것이 좋을 것 같다. 1,2,3,4 발표 때 5,6,7,8조가 각각 질문을 한다고 하면, 각 조의 발표 때마다 가위바위보로 순서를 정하는 것이 아니라 5-6-7-8조, 6-7-8-5조, 7-8-5-6조, 등의 순서로 각각 우선권을 쥔 날이 있는 것이 더욱 좋을 것 같다."
이론 수업이 쪼오오오오오오오오오오오오오오금 지루합니다  이론 수업만 조금만 더 재밌게 가르쳐주세요  ㅠ  
책을 가지고 수업할 때 조금 지루했다.
첨삭과정이 주관적이다보니 학생들에게 혼란을 유발합니다. 예를 들어서 문제점에 대한 해결책을 공격할 시 논리적인 측면이 아니라 그 해결책의 효과에 대한 내용적인 측면에 대해서 공격시 주관적인 면이 너무컸다고 생각합니다. 물론 글쓰기의 특정상 그럴 수 있지만 이러한 편차를 줄여주시면 더옥 좋은 수업이 될것이라고 생각합니다
토론시간에 질문들이 가산점을 받기 위한 일회성 질문들이 다소 많다고 느껴졌다.
특허 방식까지 도입된 강의이기 때문에 더이상 개선할 것이 없다.
개인이 글쓰기에 더 참여할 수 있는 방법으로 평가하는 것
수고많으셨습니다.
수업 초반 '작문과 발표 교재'를 사용해 하는 수업 내용이 지나치게 원론적이어서 지루하기도 하고  작문 실력에 크게 도움이 되지 않는 듯하여 교재를 이용한 강의시간은 줄였으면 좋겠다.  이를 제외한 발표수업과 조별과제 수업은 매우 좋았다.
시험문제의 난해함 
양이 굉장히 많았다. 조금만 줄이면 더 효과적일 것 같다
"작문과 발표 수업 특성상 어쩔수 없지만, 너무 빡빡한 수업의 측면이 있는 것 같습니다. 수업시간이 3시간인 것에 반해서 쉬는 시간이 다소 짧게 느껴지고 수업 중간 화장실도 못가는 것을 제외하고는 무척이나 마음ㅇ ㅔ드는 수업이었습니다."
조별 첨삭과정 후 개인 첨삭을 해줄 때 비슷한 의견을 가진 사람이 말을 덧붙일 수 있게 해주면 더 깔끔한 토론이 될 꺼 같고 총 인원수를 좀 줄여서 조별과제를 3인정도가 하는게 적합할 꺼 같습니다. 무임승차 너무 다수
초반에 지루하다.
1학기 동안 고생하셨습니다
개선 할 사항이 없는 것 같습니다
더할 나위 없다.
시험문제가 너무 어렵다.
최고의 명강이라 더이상 좋아질게 없습니다.
"                              ,                     .                                             '                               . "
     '    .
강의가 훌륭했습니다.
시험 범위같은 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
조를 바꿔가며 수업을 진행하는 것이 두려웠습니다. 두려움은 극복 할수 있지만 영어로 누군가와 팀을 이루어 하는 것은 겁이 났습니다. 성적을 조금더 빨리 띄어주셨으면 좋겠습니다. 
"지금의 수업도 괜찮다고 생각합니다. 앞으로도 좋은 수업해주셨으면 좋겠습니다.          ,         "
  시험치면서 들었던 생각인데 평가 항목을 추가하는 것도 좋을 것 같아요. 출석이 만점이란 전제하에서 학점이 시험만으로 판가름나는데 시험에 평균도 높고 거의 만점에 가까워야 좋은 성적을 받을 수 있다보니 실수한 친구들의 불만이 조금 있었던 것 같아요! 그래서 평가 항목에 시험외에도 과제(?)와 같은 기준을 추가하는 것도 좋을 것 같습니다.
 문법과 읽기도 좋지만 회화가 부족했다. 독일어로 대화하고 말하는 시간이 있었으면 좋겠다.
"마지막 발표때 말씀하시길 그릴 때는 저희가 하는 것 모두 괜찮다고 하는 편이지만 고쳤으면 하는 것들이 있다고 하셨는데  그때 그때 괜찮다고 하지 마시고 느낀 점, 고칠 점 미리 말씀해주시면 굉장히 큰 도움이 될 것 같습니다. "
매차시 수업목표를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.
모두 열심히 공부하는데 상대평가 싫어요 
문법을 좀 더 배웠으면 하는 아쉬움이 있긴한데 그래도 재미있었음!
"문법을 좀 더 확실하게 해주는게 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 물론 실용성이 떨어질 수도 있겠지만  그래도 아는게 낫지않을까요?  아니면, 회화 중심으로 대화문을 외워서 쓸 수 있게끔 지금 보다 좀 더 강화하는 것도 좋을 것 같습니다."
발음을 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
좋아요
"중간, 기말고사 문제가 상대적으로 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 것 같습니다 난이도를 조금 상향조절하시는 편이 좋을 것 같습니다다"
중간고사 이전 내용에 비해 이후 내용이 상대적으로 많이 어려워지는 것 같습니다.
지금도 매우 좋습니다!
지금좋아요 
프로그램을 배우는 시간이 너무 짧아서 프로젝트를 완수하는데 어려움이 있었습니다. 배우는데 시간이 많이 배정되었으면 좋겠습니다.
프린트가 실험방법을 자세히 담고있지 못한거같다.
공기업론2가 있어서 보다 세부적으로 배워볼 수 있으면 좋겠다. 
기말 시험범위가 너무많아요 
너무 범위가 많아서 벅찼다. 하지만 배운 내용이 많아 좋았다.
레포트의 주제같은 경우는 조금 전문화된 부분이 있어서 상대적으로 약간 어려웠습니다. 또한 기말과 중간고사의 범위 차이가 너무 많이 나서 기말고사 공부를 많이 하지 못했는데 여기에 대해서는 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
부교재 활용
수고하셨습니다~
연강있을때는 아슬아슬하게 끝내주셔셔 힘들어요
중간고사와 기말고사의 시험범위 양이 너무 차이가 많이 나서 기말고사가 너무 힘들었습니다 ㅠ
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
"  이대로만 해주신다면 충분할 거 같습니다^_^ 사자성어 발표, 본문 해석 등 요소요소를 다양하게 갖추고 있는 것이 매우 좋게 느껴졌습니다."
 강단에 서시는 분이 어느 쪽이던간에 정치적인 발언을 종종 하셨는데 보기 좋지 않았다.
과제의 양을 줄이는 것이 필요하다.
교수님의 질문에 학생들이 더 발표를 적극적으로 하면 많은 지식을 공유하고 좋았을거 같습니다.
기본적으로 해야 할 과제가 너무 많다 다른 과제보다 월등히 힘들고 시간이 많이 들기 때문에 애착이 가지 않는다.
마지막 에세이 분량 너무 힘들어요 
발표조를 나눌 때 중간에 결원이 생기면 조의 형평성이 맞게 조정한다면 더욱 좋을것입니다.
"사실, 세미나가 가장 부담되는 수업중에 하나였지만 그만큼 만족도가 큰 수업이기도 해서 불만을 느낀부분은 많이 없지만 더 나은 강의를 위한 개선사항으로 생각나는 것을 적어보겠습니다. 저는 늘 세미나 책을 읽는 시간이 부족해서 시간에 쫓겼던 기억이 납니다. 갈수록 나아졌지만 처음 신화의 힘과 시학때는 책을 읽어야 하는 기한 바로전에 다 읽었습니다. 이 점은 제가 게을러서 그렇지만 읽는데 시간이 조금 걸리는 책은 시간을 좀 넉넉하게 주셨으면 하는 바람입니다. 세미나 수업은 딱히 생각나는 불만사항은 없습니다. 듣는동안 즐거웠습니다."
세미나를 4개나 들어야 하는데 나는 이 문화와 예술 세미나만 책을 바꿔서 4번 듣고 그 4번 들은걸 인정하면 좋겠다. 개인마다 잘 할 수 있고 관심이 있는 분야가 다 다른데   서로 다른 4개의 세미나 영역을 들어야 하는 건 바람직하지 못하다고 생각한다. 이 강의만큼 나머지 3개의 강의에 참여하지 못할 것 같다. 
시청각 자료를 많이 활용하는 수업이 되었으면 좋겠다.
정해진 수업틀을 벗어나지 않는 점이 장점이자 단점인 것 같습니다. 
좋았습니다.
"지정 토론의 경우, 주제가 너무 난해한 경우가 많았었다. 이 점만 개선된다면 보다 원활하고 흥미로운 토론 진행이 가능할 것 같다."
특별한 사항 없음
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
"한자를 처음 접하는 사람들에게는 너무 어려운 수업이 아닌가 한다. 수업수준에 맞춰 지금 수강생들은 모두 어느정도 한자능력이 갖춰져 있는 상태인것 같은데, 1학년들이나 한자 초보자도 쉽게 접근할 수 있도록 강의 방향이나 수준 정도를 고려해 보심이 어떨까 한다. "
한자양은 충분히 많지만 외운것에 비해 너무 쉬운글자들이 시험에 나왔습니다. 한자시험의 양이 아닌 한자 난이도를 높였으면 어땠을까라는 바램이 있었습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한자를 너무 많이쓰고 프린트에도 중요한건 한자로 돼있어서 한국 수업이 아니라 중국인들을 위한 수업
"                                     ,                                                                                                            . "
과제를 조금 줄여주세요 ~
조금 더 다양한 과제를 했으면 좋겠다.
좋아요
특별히 개선해야할 사항을 느끼지 못했다.
      
강의 시간이 더 연장할 수 있으면 좋겠습니다.
매우 좋다.
아주 좋습니다.
"의사소통적인 내용 뿐만 아니라, 전문적인 수업을 해도 좋다."
좋다.
" 교과외적인 부분들을 사용하실 때, 학생들이 직접 해볼 수 있는 자료들이 있으면 더 좋을 것 같습니다.   "
9시 시험은 너무 힘든 것 같네요 ㅎ
지금 이대로도 괜찮은 거 같다.
지금도 완벽합니다.
1교시인거 빼면 정말 다 좋았습니다.
매주 새로운 걸 하는 것도 좋지만 반복훈련을 시작할 때 조금이라도 했으면 
수업 시간이 너무 일러요 .  ㅜ
"타과생인 본인이 강의를 신청했지만 교수님의 말씀에 의하면 그것을 의아해했고, 그때는 이미 다른 수업을 듣기에도 늦은 시기였다.  수업 자체를 타과생들에게 열어놓은 상태인 것을 아는건지 모르는건지 궁금했다. 종합대학인 만큼 많은 경험을 하기 위해 온 것인데, 전공수업이라는 이유로, 기존 연극전공생들과의 비교와 피드백은 효과적이지 않다고 생각한다. 호흡법이나 자세를 바꾸는 것만으로 한 학기에 소리가 훈련된다는 것은 처음하는 사람에겐 있을 수 없는 일이다.  학기 중간에 또 다시 수업을 들은 것 자체에 대해 지적 했으며, 그것은 현실 상 어찌 할 수 없는 부분이었음에도 불구하고 반복적으로 언급한 것은 다양한 학생들을 가르치는 교수님의 입장에서는 그다지 적절한 말들이 아닌 것 같아서 많이 아쉬웠다."
                                  
"강의의 개선사항은 없겠지만, 단지 유학파들이 대부분이기 때문에, 한국에서만 공부했던 학생들은 이 강의를 피했으면 하는 바람입니다."
좀 더 교수님과 대화할 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠다.
"중간, 기말에          으로 교수님과 1:1로 시험보는데                     이라고 하셔 놓고 실제로 대화할 때는 벽과 대화하는 것 같이 반응도 잘 안해주시고 단답형으로 대답해주셔서 매우 당황스러웠습니다. 아무리 학생들의 영어능력향상을 위해서 그랬다지만 자연스러운 대화능력 향상을 늘리는 시험인데 너무 딱딱하게 답변해주십니다. 또한 수업이 전체적으로 초등학교때 배울만한 내용을 주로 가르치십니다. 이전에 학원에서 어린 학생들을 가르치다 오셔서 그런건지 수업내용 수준이 대학교치고 너무낮습니다."
  질문에 대한 정확한 해답을 주지 않아서 혼동이 가끔 오곤 했다.
 과제가 너무 많아요   그치만 그만큼 많이 얻어간 것 같습니다다
 수업 내용과 시험 내용과의 괴리감이 있었습니다.  또한 중간고사는 한 주전에 치뤄진 공무원 시험 기출과 같은 문제가 나오는 등   수업 내용과는 좀 동 떨어진다는 느낌을 받았습니다.   과제가 너무 많아서 나중에는 과제가 더 주가 되는느낌을 받기도 했습니다.  책을 천천히 이해하는 것보다 무조건 요약해야 된다는 부담이 많았습니다.   
과정을 소화하기가 벅찬 것 같다.
"과제가 너무 많다. 과제를 하면서 예습은 가능하지만, 다음 과제를 하느라 복습으로 이어지지는 않는다. "
기초전공수업치고 너무 수준이 어려웠던 것 같습니다. 어떤 부분에서는 정말 수업을 따라가지 못할 정도로 되어 학업의욕이 감소되는 경우도 있었습니다.
따로 없음.
레포터가1-2장이였으면 좋겠어요^  ㅠ
모든 면이 완벽에 가까운 수업이었지만 연강인 사람들을 위해 조금만 더 일찍 끝내주시면 좋을 것 같다.
별로 없다.
불교에 흔하지 않는 단어들이 되국인 학생들에게는 조금 어렵다.
불교와 관련 유명한 곳에 갈 수 있다면 좋겠다.
수업진도를 나갈 때 균등하게 수업내용을 배분하여 진도를 나갔으면 좋았을 것 같다.
아버지를 죽이기가 너무 힘듭니다  ㅠ
아주 좋습니다
요약과제나 강의내용과 시험문제가 너무 별개여서 시험을 준비하는 데에 어려움이 있었다. 앞으로 시험문제를 요약과제나 강의안과 관련된 내용을 좀더 위주로 해주시면 학생들이 시험을 준비하는 데에 좀더 도움이 될 것 같다.
요약문이 너무 많아요
의미있는 강의였읍니다
이 강의 좋아서개선 사항이  없습니다.
"일주일에 두번듣는 수업에 그 간격이 좁지 않은데 과제가 한 번에 많이 몰리면,, 상대적으로 부담이 더 커요 ㅠ"
 재외국민학생과 영어특기자 전형 으로 들어온 학생들과 같은 기준에서 성적을 측정하는 것이 조금 공평하지 못하다고 생각됩니다. 말하기 수업인데다가 영문과학생에겐 선필과목이라 꼭들어야 하는것인데 그런학생들과 그렇지 못한 학생들은 말하기에서 큰 차이가 있다고 생각합니다.
    !
    .                                                '                    .                  '                       .       :)
개선해야 하는 것 없는 것 같다 
다 좋았습니다.
"롤플레잉에서 롤을 정할 때, 약간의 기준을 두면 더 공평하게 참여할 수 있을 것 같습니다."
"매번 다양한 자료를 볼 수 있어서 좋았지만, 양이 많다보니 핵심적인 내용을 습득하기가 어려웠습니다. "
사용하는 데이터베이스는       인데 강의자료는 이와 약간 차이가 있어 후에 사용할 때 약간의 불편함이 있었던 것 같습니다. 교재와 현실의 차이가 있음은 어쩔 수 없겠지만 강의자료에라도       에 대한 내용이 있으면 좋지 않을까 싶습니다. 그리고 해당 팀프로젝트의 수준은 개인이 혼자 하기에도 충분한 양이라고 생각됩니다.
의경이없습니다.
이대로만 수업해주시면 수강하는 학생들의 많은 만족도를 얻을 수 있을 것 같다. 
좀더 많은 영어 토의 시간
교수님의 정년이 연장 되었으면 좋겠다.
교수님이 수고하셨습니다.
딱히 없는 것 같다.
발표가 더 많았으면 좋겠다.
소극적인 아이들은 쉽게 참여하기가 어려울 것 같아 아쉽다.ㅠ
수업을 할 때 토론을 더 많으면 좋겠습니다.
"수업의 질을 높일 필요가 있고, 배우는 내용을 좀 더 명확히 했으면 좋겠습니다. "
잘 모르겠습니다.
회화에 주력한 수업이기는 하지만 문법에 대해서는 부족하지 않았나 생각합니다.
 토론할 때 토론 순서에서의 조정이 필요할 것 같습니다다
"강의를 듣는 사람이 너무나 많아서 집중이 불가능 했습니다. 60~70명 정도가 있었던 것으로 기억 하는데, 강의실 뒷 자리에 앉으면 전혀 수업 소리가 들리지 않을 정도로 혼잡했습니다. 과목 특성상 많은 사람이 듣는것은 이해 하지만, 최소한 교수님이 학생들을 관리는 할 수 있을 정도의 인원이 있어야 하는 것 아닐까요? ( 이건 교수님에 대한 불만 사항이 아니라, 학교에 대한 불만 사항 입니다. )"
강의시간이 저녁이라서 수업시간도 2시간이 었고 빠듯했다는 점이 아쉽다. 차라리 이 수업은 야간강의로 진행되지 않고 기본 개론수업처럼 3시간으로 진행하면 좀 더 학습이해도를 높이는 데 도움이 될거라고 생각한다.
"개선될 수 없다는 것은 알지만, 수업 양이 너무 많았다."
"공부하는 범위는 타협이 안된다고 하셨지만,,,범위가 너무 많아요ㅠ"
교수님 글씨를 조금만 더 크게 써주세요!
교수님의 가르치시려는 열의는 대단하지만  학생들에게는의 현실은 필기하기 급급하고 시험 공부할 양이 많은 과목입니다.  출석 체크를 매 수업시간마다 해 주셨으면 좋겠고 추후 수업시에는 좀 더 강의 시 학생들과의 대화가 많았으면 좋겠습니다. (강의 관련된 내용보다는 그날의 이슈 등을 주제로 하여 .)
굳이 실습 시간을 가질 필요가 있나 하는 생각이 든다.
너무 많은 필기로 인해서 강의시간중에는 강의 내용을 이해하기 어려웠고 진도가 너무 빠름. 학생들이 충분히 이해하고 진도를 나아갔으면 좋겠음. 
너무 좋아서 개선 사항을 따로 못찾겟습니다 
너무 좋은 수업이어서 딱히 개선사항이 없습니다.
다만 판서가 좀 . 글씨를 너무 못쓰신다.
뒤에 앉은 학생들도 발표할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다. 앞에 앉은 학생들을 주로 시키는 경향이 있다.   창의력 글쓰기에서 패러디 글쓰기 부분을 보완하여 많은 학생들이 패러디 글쓰기를 하면 좋겠다. 
따로 없습니다.
딱히 개선 사항은 존재하지 않는 것 같습니다. 굳이 말하자면 필기가 너무 많아서 강의에 집중이 안될때도 있다는 것 정도
딱히없다
매일 출석체크해주셨으면 좋겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다~ 건강하세요^_^
문제가 수업내용에 비해 좀 쉬운 것 같아요. 그래서 1~2점차이에 등수가 확확 나뉘어서 열심히 했는데 실수로 좋은 성적을 받지 못하면 아쉬울 것 같아요
수업 진도가 빨랐습니다. 교수님께서 반드시 알아야 할 이론들을 간추려 주시기는 했지만 빠른 필기를 하면서 이론을 이해하는 데에는 약간 무리가 있었습니다.
수업 진행이 너무 빨라서 따라잡기 어려웠습니다. 그리고 칠판 판서를 정확히 해주셨으면 .
수업을 듣는것과 동시에 필기를 하느라 이해하기 어려운 수업내용은 따라가기 힘들었습니다.  어려운 내용은 프린트물과 병행하여 수업을 한다면 더욱 이해가 쉽게 될것 같습니다
수업이 빠르게 끝나는 것은 좋으나 그래도 일정한 시간에 끝이 났으면 좋겠다.
유용한 수업 감사합니다~
"전체적으로 강의가 쉽게 진행되었으나, 넓은 범위를 제한된 시간에 나가야 하다보니  한 두가지 이해하기 힘든 개념들의 설명이 간혹 부족하다고 느낄 때가 있었습니다.  물론 텍스트북을 통해서 해결가능한 부분이었지만 기말고사 범위였던 거시 부분에서는 좀 더 이해하기 쉬운 사례로 설명해주셨으면 하는 부분도 있었습니다.  (한계비용 그래프나 경쟁, 독점시장에서의 그래프)  그리고 강의하실때 처음에만 개념을 간단히 설명하고 그 후에 등장하면 알파벳으로 표기하여 판서를 진행하시는데,  경제학 개론 수업이기 때문에 처음 설명하고 나서 바로 숙지가 되지 않습니다.  알파벳이 어떤 용어를 의미하는지 중간중간 다시 짚어주시면 좋을 것 같습니다.  한 학기동안 정말 감사했습니다!"
지각 1회당 1점 감점은 너무 가혹한 것 같아요    2회당 1점 이런식으로 가시는 건 어떨지 
지금도 충분히 좋습니다
진도를 조금만  천천히 나가주셨으면 좋겠어요. ㅎ
출석을 조금만 더 해주시면 좋을 것 같습니다! 그리고 수업내내 판서를 보고 필기해야하는 수업인만큼 강의실을 더 큰곳에 계단형식으로 되어 모든 사람들이 칠판을 잘 볼수있는 곳이ㅇ면 좋겠습니다!
칠판에 글을 써주면서 중요한 부분을 읽어주시는데 전부 다 읽어주셨으면 좋겠습니다.
프린트 내용을 좀 더 알차게 구성했다면 더 나은 수업이 될 거라고 생각합니다다
"필기가 잘 안보이고 너무 빠르게 필기하셔서 솔직히 조금 힘들었습니다. 수강인원이 많다는게 원인이었지만, 사이드 쪽이나 뒤쪽에 앉으면 필기가 거의 보이지 않아서 너무 힘들었습니다. 일찍와서 자리를 맡으려고 해도, 이미 모든 학생이 그런 마음인지 앞 자리를 빠르게 맡더군요. 그리고 판서하시면서 설명하시는데, 받아적느라 급급해서 설명을 거의 듣지 못합니다. 생각할 시간을 좀 주셨으면 좋겠습니다. 인원이 많은 강의니 스크린을 이용하면 좋았을 것 같습니다. 하루에 거의 8장 가까운 필기를 하면서 너무 힘들었던 기억이 납니다. 수업을 듣고 싶은데 손이 못 따라가서 시험을 준비할 때는 늘 교재를 통해서, 필기한 것을 이해하곤 했습니다. 이 점만 빼면 정말 좋았던 강의라고 생각합니다."
필기를 하면서 수업을 해주시는데 필기를 따라가느라 교수님의 말씀을 놓칠 때가 가끔 있었습니다. 필기하는 것도 좋지만 프린트물을 나눠주시고 그걸로 수업을 진행해주신다면 더 편하고 집중이 잘 되는 수업이 될 것 같습니다 !
필기할 때 어쩔 수 없는 것이긴 하지만 오른쪽에 앉은 사람들이 잘 안 보여서 필기 하기가 어려운 점이 있음
시험 난이도가 조금 올라가면 변별력이 높아질듯 싶습니다.
시험방식에 회화를 적용하는 방법을 고민해보면 좋을 것 같다
책상과 의자는 부족하지 않았지만 강의실 자체가 좀 비좁은 느낌이었습니다. 그리고 9시 30분부터 왠지 강의실 뒤편 벽에서 윙윙거리는 소리가 들려서 뒷자리에 앉으면 시끄러웠습니다. 다른 학생들의 편의를 위해 강의실을 조금 넓은 곳으로 가시는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.
개선사항은 없습니다. 
러시아어 부분에 있어서 실제 회화 부분을 조금 더 알 수 있었으면 좋겠다.
외국어 수업이니만큼 좀 더 회화의 비중이 많아졌으면 좋겟다
좀 더 해당일에 배우는 수업의 주제를 한 눈에 파악할 수 있었으면 좋겠습니다.
중간에 뉴스 기사들을 보며 수업을 했는데 아직 그런 어휘들과 문장 구조를 이해하기에는 조금 버거운 점이 없지 않아 있었던 것 같아요. 그래도 발음 연습에는 유용했어요
처음 러시아어를 배우는 학생에게 문법사항이 조금 많이 어려웠던 것 같습니다. 실생활에 쓰일수있는 기초회화에 비중을 더욱 늘리는 것은 어떤가 싶습니다.
           
교과서가 아주 형편없습니다. 교과서 바꿔주세요 !초급생이 한자랑 문법위주로 일본어를 공부하는 것 보다 회화중심으로 배우는 것이 좋을 것 같습니다.
다소 힘들다.
발표시간이 많기 때문이라서 교수님 말씀 많이 못 들었다.
체험 할 수 있으면 좋겠다.
그래프가 너무 많아서 시험전에 한번 쭉 정리해줄 시간이 필요한 듯 했습니다.
지금이 좋다.
"1. 어떤 작품을 읽고 영화를 보는 경우가 많았다. 문학작품을 그대로 재현한 영화를 보면서 흥미를 느끼기가 힘들었던 것 같다. 실제로 그런 재현 영화를 보는 것이 의미있는 것인지도 의문이다. 다른 학생들도 다르진 않았던 것 같다. 차라리 어떤 문학작품과 비교할 수 있는 전혀 다른 영화를 본다면 신선할 것 같다. 이해하려면 서로 다른 것을 비교하는 게 좋지 않을까싶다.  2. 이 수업이 아니면 전혀 읽을 수 없었을 그런 작품을 읽을 수 있었다면 좀 더 좋았을 것 같다. 물론 어떤 사람에게 새로운 작품이라는 것도 사람마다 상대적이겠지만, 수업에서만 새롭게 알 수 있는 문학작품을 배우는 것이 가치있는 일일 것 같다."
너무도 완벽했던 강의라  행복했습니다.
논픽션을 쓰고싶은 학우분들이 있을텐데 폐지되지 않았으면 좋겠습니다.
다양한 작품을 해도 좋을것 같습니다.
다음 학기 교수님이 수업이  계속이 있으면 좋겠다.   후배들이  소개하고 싶어요 !
더 창의적이게 
"딱 한 가지 강의를 하며, 아쉬운 점이 있었다면, 선정된 텍스트들은 모두 좋았는데, 그 영화들이 좀 아쉬웠다. 자막을 구할 수 없을 만큼 오래 되었거나, 텍스트에 비해 다소 완성도나 흥미가 떨어지는 영화도 있었는데 . 다음엔 이왕이면 자막을 온전하게 구할 수 있는 영화라면 작품을 이해하는 데에 있어서 더욱 좋을 것 같다.  "
딱히 개선해야 할 사항이없다. 
"딱히 없다,"
많은 학생들이 최연식교수님 강의를 듣고 한문실력을 늘렸으면 좋겠습니다. 제가 이번학기 강독수업을 여러개 들었는데 이 수업이 가장많은 한문실력향상에 도움이되었습니다. 의무적으로 강독 두개이상 듣게하는게 바람직할것같습니다  
발표가 너무 많습니다.
발표를 하는 시간에 대해서 조금 더 강조해서 학생들에게 전달해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 광고나 전달사항이나 공지사항은 발표를 하는 날이 아니라 강의를 하시는(진도를 나가는) 날에 해주셨으면 좋겠습니다.
"발표형식이 다른 수업과는 다르게 우리들이 직접 예술을 본 후 예술을 창조해내는 형식이었기에, 어려움을 느꼈다.  하지만, 독특하면서도 대학에서 우리가 직접 무언가를 만들어내고 이해한 것으로 인해 다른 무언가를 창조한다는 부분이 대학교에서 우리가 해야할 공부라고 생각된다.   "
수고하셨습니다
수업시간이 짧아서 늘 아쉬웠습니다.
시험결과를 얼추 알수있으면 좋을것 같습니다. 얼마나 잘했거나 혹은 못했는지 가늠이 되야 다음 시험을 더 잘 준비할수있을것 같습니다.
시험을 공부할때 시험문제에 대해 미리 알려주신게 전혀 없으신데다가 수업 할때도 딱히 이게 중요하다 하고 와닿도록 잡으신 이론이라던가 주제가 없어서 애매했습니다 . 다음부터는 이 주제가 중요하다 라는 뉘앙스로 강의해주신다면 좋을 것 같네요
완벽합니다.
이보다 더 좋은 강의는 없을 듯 합니다.
"점수의 비율이 개인과제 점수가 더 높으면 좋을 것 같구요,  영화가 너무 오래된 영화거나 하면 작품을 이해하는데 크게 도움이 되지 않는 경우도 있는 것 같아서 그런 경우에는 관련 영상 및 다른 자료를 이용하면 더 좋을 것 같습니다."
한 학기동안 읽을 책들을 수강신청기간 때 미리 공지를 해주셨더라면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다. 이 외에 학생들의 보다 높은 참여도를 위해 어떠한 방안이 있으면 좋을 것 같습니다. 
딱히 없음. 
매일 조가 똑같았는데 조 구성원이 달라지면 더 많은 사람들을 사귈수 있을것 같습니다.
수업 후반쯤에 팀별로 모이는 경우가 많은데 더욱 다양한 사람들과 얘기를 나눌 수 있도록 조 편성을 다양하게 해주셨으면 좋겠다.
이보다 더 좋은 강의가 있을까 싶네요 !
지금의 검사 자료보다 더욱 설득력 있는 자료를 통해 수업을 진행해야 할 것이다. 현재의 애니어그램같은 자료는 설득력이 0%니까.
지금처럼만 해주시면 고마울 것 같습니다.
토론 수업이 많다보니 자칫 강의실이 시끄러워 지는 경향이 있습니다. 수업 내용이 아닌 잡담을 하는 학생에게는 제재를 가해주심이 좋다고 생각합니다.
팀을 나눠서 하는 활동이 있는데 그럴떄마다 자리를 옮기는 게 조금 귀찮았는데  아예 처음부터 자리를 지정해주시면 들 번거롭디 않을까 생각됩니다.
                   :)          2                                               3
전반적으로 만족스러운 강의였다. 
"중간고사, 기말고사 점수 채점방식을 더 구체적으로 알려주시면 감사하겠습니다."
"해당 교수님의 강의가 한 개 밖에 열리지 않았는데, 학생들의 선택 폭을 넓히기 위해 조금만더 강의 수를 증설해주시면 좋겠다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다."
가끔가다 학생들이 잘 모르는부분을 질문하면 약간 답답해하시는게 느껴졌는데 가끔은 화내시는거 같기도하다 ㅠ
개인적으로 너무 좋은 수업이어서 만족합니다.
과제를 할 수 있는 시간이 충분했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 
교수님 너무 직설적이세요 상처 
교수님과 친해질 시간이 좀 더 주어졌으면 좋겠다
기말고사 듣기시험이 너무어려웠습니다 
수업의 인원을 조금 줄이는게 나을 것 같다.
시험문제가 너무 어렵습니다  . 조금만 쉽게 내주셨으면 좋겠습니다.
"시험에 대한 난이도가 너무 높았고, 컨닝하는 학생들이 꽤 많이 보였지만 캐치를 못하시는 것 같았습니다.  성적에 차이에 꽤 있음에도 여러 학생들에게 성적을 너무 후하게 주신것과  너무 바쁘셨던게 아쉬웠습니다"
완벽했다.
조금 더 부드럽게 말해주셨으면 합니다.
좀 더 많은 발표의 기회가 있었으면 좋겠다.
좋았다다
좋았습니다.
지금처럼 하면 좋을거 같다.
토론 점수를 매길 때 너무 성의 없어 보이는 질문에는 횟수를 세지 않으셨으면 좋겠습니다. 질문 횟수를 통해 토론 점수를 매기다 보니 성의 없는 질문을 통해 횟수만 늘리려는 분들이 종종 있습니다. 
한 학기 동안 의미있는 수업 정말 감사드립니다. 다만 발표자에게 질문을 던지는 것에서 개인적으로 양보단 질을 따졌기에 더 좋은 질문을 해보려 노력했던 점이 있었습니다. 점수를 채우기 위해 무작정 물어볼 수도 잇는 질문의 수로 점수가 매겨지는 것이 아쉬운 점이긴 합니다. 다시 한번 정말 감사드립니다. 
한가지 있습니다.   야외수업을 한차례정도 추가해도 된다고 생각합니다.  그외에는 없습니다.
                                              
다 좋아요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
숙제 많아요.
"3,4학년 대상으로 진행되는 강의였는데 꼭꼭 1,2학년 대상으로 진행되는 강의가 하나 더 개설되었으면 합니다. 커뮤니케이션 능력은 면접이나 공적이고 취업에 관련된 상황뿐만 아니라 사적이고 자신 주위를 둘러싸고 있는 사람들과의 관계에세도 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다. 이런 부분을 보다 잘 채워줄 수 있는, 사람들의 다양성을 이해할 수 있는 좋은 기회를 이 강의가 주기에 꼭 갓 대학입학을 한 신입생들을 대상으로도 필요한 강의라고 생각합니다. 교수님은 꼭 김은정교수님으로 "
강의 횟수를 늘려서라도 학생들에게 더 많은 스피치 기회가 돌아갔으면 좋겠다. 한 학기에 두번의 스피치로는 눈에 띄는 실력 향상을 기대하기 어려울 것 같다.
교수님의 발표 후 피드백이 조금 상처가 될 수도 있다는 생각을 합니다. 또한 피드백을 스피치와 관련해서 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다. 상호 평가 점수를 미리 공개해주셨으면 합니다. 수업을 정시에 끝내주셨으면 합니다. 스피치 원고작성을 할 수 있는 시간이 더 있으면 좋겠습니다.
너무 알찬 스케줄로 바뻤습니다
나머지 책 한권을 학기 내에 채 못끝내서 책 4권은 너무 많았던 것 같다. 특히 기말 범위가 책 3권에 걸쳐있어서 힘들었다.
발표할 때 시간이 부족해서 토론으로 넘어가지 못한 점이 아쉬웠습니다. 학생 수가 많아서 그랬던 것 같네요.
선생님 발표는 많이 못했었는데 진짜 수업시간은 너무 좋았어요 다음에 또다른 수업이 있으면 신청해서 그때는 열심히 말하겠습니다 ㅎ 1학기동안 정말 고생많으셨고 수업 정말정말 좋았어요.
수강생 수를 줄이고 교수님이 강제로라도 학생들에게 발표를 할 여건을 마련했으면 한다.
시험 범위가 너무 많았습니다. 특히 기말고사. 암기식 시험이 매우 부담스러웠습니다.
"아무래도 대형강의 특성상 쉽게 의사소통을 할 수 없다는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 기호와 수업의 특성상 인원수가 줄어들어야 한다고 생각합니다. 그리고 이번 수업에는 생각보다 많은 작품을 다루었는데, 다음에는 무리해서 4작품을 다루려고 하는 것 보다 3작품을 하면서 남은 시간에 교수님의 추구하시는 질의응답 시간을 늘리는 것이 좋이 않을까 생각이 들었습니다."
틀에 박힌 수업 진행이 아닌 적극적인 유도를 이끌어낼 수 있도록 개선할 점 
3~4학년 제작실기 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
발표시간이 조금 더 여유로웠으면 좋겠다.
 함께 강의를 듣는 학생들과의 소통과 대화 뿐 아니라 교수님과의 토론도 조금 더 활발히 이루어진다면 더욱 도움이 될 것 같습니다.
          시험 때 한번에 10문제 씩 듣는 것을 모르다가 시험중 갑자기 알아채서 어려움이 조금 있었다.
   같은것도 만들어 주셔서 보여주셨으면 좋겠다. 
                                            . 
과제나 그런것이 명확하게 제시되었으면 한다.
그냥 짱이다
단순 암기가 좀 힘들지만 화학보다는 훨씬 나았어요  ! 교수님이 마지막 슬라이드 마지막 줄 설명을 남기시고 관련 잡담을 오래하셔서 30분 일찍 끝날걸 10분 남기고 끝났다던지  !그런 .!
더 일상생활이나 대학생활 또 학과 관련 된 교제면 더 좋다고 생각합니다
딱히 없음
만족했습니다
맨 뒤에 불을 켜서 애들이 조는 것이 나아졌으면 좋겠다.
먼저 수업내용에 관해 말하자면 설명을 좀 더 자세히 해주었으면 좋겠다. 너무 주먹구구식으로 넘어가는 것이 아쉬웠다.  그리고 수업시간에 관해 말하자면 쓸데없는 얘기가 많아 아쉬웠다. 다른 수업이 아닌 다른 이야기가 주가 되는 것이 아쉬웠다.
부족함 없는 강의였습니다  ~
수업 중 다른 얘기를 조금 많이 하시는 것 같습니다. 쉬는 시간이 있으면 좀 더 집중이 잘 될 것 같습니다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"한 학기 수업동안 시험이 너무 많았던 것 같습니다. 일주일 두 번 수업 중 리스닝 시험 5번,          ,          , 중간고사, 기말고사를 보았더니 매주 시험을 봤던 것 밖에 기억이 나지 않습니다. 시험 횟수만 조금 줄여주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
 댄스스포츠 수업 계속 이어져야 합니다.
" 이 수업은 단지 남들이 보는 것처럼 춤만 배우는 곳이 아닌데, 강의가 사라지지 않았으면 좋겠다.!"
다음해부터 댄스스포츠 교과가 사라진다고 들었습니다. 이렇게 좋은 수업과 교수님을 당장 다음해부터 볼 수 없다니 정말 아쉽습니다. 이렇게 좋은 강좌를 더 많은 학우들이 동국대학교에서 들을 수 있으면 좋겠습니다. 
음악이 아주 가끔씩 끊기는것?  체육관이라서 생기는 진동과 소음? 
충분히 좋은 강의인데 없어진다니 아쉽습니다.
발표 순서나 토론시간을 넉넉하게 할 수 있도록 짧게 발표할 사람들과 길게 발표할 사람들을 미리 나누어서 발표날짜를 정하면 좀더 수월하게 규칙적으로 수업이 끝나고 넉넉한 토론을 할 수 있을것같습니다
보고서와 발표가 시험대신 들어가지만 수업의 효율도 높이고 학생들의 편의를 위해 시험기간에는 휴강을 해주셨으면 좋겠습니다.
학생들에게 발표 준비를 열심히 하게 할 동기부여. 성적뿐이 아니라 진정으로 원해서 발표 준비를 할 수 있도록 하면 더 좋은 질의 수업이 될 것이다.
"바이오캠퍼스가 일산으로 이전되는 것과, 서울캠퍼스 내 생물 실험실 초자의 불량상태가 왜 관련이 있어야 합니까?"
"시험 문제의 난이도가 좀더 올라서 중간, 기말 고사로 변별력이 활식하게 났으면 좋겠다. 나머지는 매우 마음에 들었다. 감사합니다! "
이 강의만 국한된 것이 아니라 다른 생물 강의를 통틀어서 실험의 질이 전보다 낮아진 느낌이 든다.  실험기구도 서울캠퍼스에는 많이 없어서 다른 기구들을 찾아 이용해야 했다.  도서관에서 생물 관련 서적들도 다 일산캠퍼스로 가져가서 자료 참고에도 불편함이 있다.
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
    수업을 들었던 입장에서 모든 수업은 만족스러웠습니다. 
개선될 필요가 전혀 없다.  지금도 최고다.
다 좋았습니다.
더욱 많은 토론수업
마땅히 개선사항은 없는것같다
별로 없습니다. 
빠지는 학생이 없도록 더 강한 제재가 필요한것 같다.
수업 연습 을 더 많이 있으면 좋겠습나다 
저 같은 경우에는 전형특성상 영어가 어렵지 않습니다. 따라서 수업이 제 수준보다는 많이 쉬웠습니다. 더 높은단계의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
지금도 충분하지만 토론의 양 조절이 필요한 것 같습니다. 토론을 많이 하는 것도 중요하나 보다 양질의 토론을 위해선 팀별 토론도 중요하나 선생님의 지도하에 토론이 가끔은 더 효율적인 것 같습니다.
한 학기동안 공부한 내용이 많아서 강의가 좀 빠르게 했습니다.
그닥 없다.
음 .성적 평가기준을 조금 더 상세하게 알려주셨으면좋겠습니다.
한 조에 사람이 너무 많다고 생생각합니다.
" 월요일 1교시 수업이라 힘들었습니다. 교수회의에서 결정하겠지만, 교수님 수업이 1교시를 벗어나길 바랍니다 "
"개선될 사항은 딱히 없다고 생각이 든다. 교과과정이 바뀌어 강좌자체가 고학번만 들을 수 있는 강좌여서, 교수님도 완급조절을 하신 점이 눈에 보였다. 저학번까지 듣는 수업이였다면, 발표도 많이 해야하고 바삐 클래스가 진행되지 않았을까 생각이 들기는 한다. "
개선사항 없음
딱히 개선 사항은 없었습니다.
수강생들의 자발적인 참여와 적극적인 태도만 수반된다면 강의 자체로서는 크게 개선할 부분은 없다고 생각합니다. 
수업 중간중간에 학생들이랑 좀더 소통을 해 주셨으면 좋겠습니다.  수업 끝나고 질문을 하면 잘 알려주시지만 수업시간 내에서도 그런 쌍방향의 소통이 일어났으면 좋겠습니다
시간을 나눠서 했으면 좋겠다.
완성된 석조작품을 실제로 볼 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다. 모방보다는 목표를 잡고 시작하면 수업을 듣는 학생들이 더욱 열정적일 수 있을거 같습니다.
유인물 자료의 이해가 좀 어려운것 같습니다.   좀 쉽게 준비가 된다면 도움이 될것도 같은 의견입니다.
이보다 더 좋을 순 없다.
"중간에 교수님들끼리 의견공유가 안되었던 건지, 8주차의 수업이 공지없이 휴강되어버렸습니다. 또한 서영록 교수님의 수업이 교재와    를 너무 번갈아가며 하느라 시간이 오래걸린점도 조금 걸렸습니다"
지금 이대로 쭈욱 갔으면 좋겠어요^^
지금처럼 만 해 주세요.
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
충분히 만족하고 충분히 도움이 되었기에 개선사항이 딱히 없다.
충분히 좋다.
학생들이 물성에 대한 이해가 부족한 만큼 여러가지 자료를 찾아봐야 하는데 학생들에게는 그런점이 부족합니다. 교수님께서 약간의 자료를 예로 들어주시면 학생들이 참고하고 추후 자료를 조사하는데에 도움이 많이 될것입니다.
 강의 시간을 조금 줄이고 과제 상담을 조금 더 해주셨으면 좋겠습니다. 어떤 사람은 한번만 하고 과제 제출하는 사람이 있고 다른 사람은 상담을 많이 받아 차이가 날것 같습니다. 
 수업에 대한 만족도가 컸기 때문에 지금처럼 진행되어도 충분하다고 생각한다. 
강의 일정 중 글쓰기 과제를 제출하고 그 후 발표의 신청자를 받아 발표를 하는 시간이 있었는데 최대한 많은 학생들에게 발표의 기회를 주는 것은 좋은 의도지만 간혹 발표자가 너무 많고 시간도 길어 발표에 집중하기가 힘들었다.  
과제같은 경우 교과와 정확히 부합하는 느낌을 받았습니다. 하지만 실용적글쓰기라는 교과가 범위가 굉장히 넓어서 수업은 집중하기에 힘들었던 것 같습니다.
교수님께서 실용적 글쓰기에 대해서 의견을 많이 남겨달라고 하셔서 글을 씁니다! 사실 수업은 너무 좋아서 딱히 제 개선 사항이라고 할 만한 것은 없지만 이론 수업을 할 때 학생들의 참여가 더 활발하면 좋겠다고 생각했어요. 그 외에는 다 좋았어요! 감사합니다!
딱히 없다. 다만 제안서 쓰기를 할 때 수업시간을 좀더 합리적으로 활용하시면 더 좋은 수업이 될 것같다.
딱히 없습니다. 얻어가는게 많은 강의였습니다. 제 입장에선 고칠 것은 없다고 봅니다.
수업자료를 적어도 하루 이전에 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 
조별활동을 통해 보다 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있는 계기가 만들어졌으면 한다.
학생들간의 소통이 많은 것은 좋았지만 학생들이 많다보니 약간 산만한 느낌도 들었음.
학생들이 자신의 발표를 할 때 좀더 전문적인 내용을 추가한다면 발표가 더 좋아질 것 같다.
강의생은 너무 많아서 수업하기 좀 어려웟습니다.
개선사항 없음
교양 수업 답지 않게 너무 빽빽한 수업 내용과 수업 시간이 다소 버겁게 느껴질수 있음.
"내용이 너무 많아서 속도가 빠를 수 밖에 없다. 전 시간에 다음시간에 배울 것에 대해 간략한 실생활 예라던지, 개념을 설명해주시면 좋을 것 같다. "
너무 완벽하기에 개선사항이 없습니다 
더이상 뭐가 필요합니까!
수학과에서 미적분학 튜터링 해주는 것처럼 일반물리학도 튜터링 했으면 좋겠습니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있고 수업할 때 너무 재미있습니다.그리고 수업과목에 대해서 여러가지 더 소개하면 좋겠습니다. 관심이 많습니다.
영상을 보고 푼 문제에 대해 설명을 해주셨으면 합니다.
완벽했다
일반적으로 물리를 배우는 수업이기에 개선사항이 딱히 없는 것 같다.
만약 다음에도 마지막 시간에 물건교환을 한다면 먼저 갖고온 품목에 대해 설명할 시간이 조금 있었으면 좋겠고  교환방식이 조금    적절한 어휘가 떠오르지 않아 표현을 못하겠지만 방식을 조금 바꿨으면 좀 더 원활하게 진행될것 같습니다.
"성적 평가의 기준이 미흡해서 학생입장에서는 걱정반 두려움반입니다 . 성적평가 기준을 명확히 해주신다면, 더 열심히 수업에 임할 수 있을 것 같습니다 "
특별한 건의 사항이 없습니다.
강의 종료시간 10분전에는 끝내주셨으면 좋을것같다 연강이여서 매일 먼저나가는 수밖에 없었아.
개선사항이란 단어가 필요없을 정도로 최고의 교수님이십니다 
딱 좋아요
목소리가 너무 잘 안들려요 
수업은 초등학교라면 시험은 대학교 같다. 수업내용에 비해 시험이 많이 어려웠다. 시험을 바꿀 수 없다면 수업 때 수준을 조금 더 높여서 강의를 하는 것도 좋을 것 같다.
이클래스를 좀 더 적극적으로 활용해주세요요
진도가 느려서 뒷부분에는 너무 빨리 진도를 빼는 바람에 잘 이해할 수 없었다. 다음부터는 앞부분부터 적당하게 진도를 나가서 모든 내용을 이해할 수 있었으면 좋겠다.
크게 개선할 사항은 없다
"                                                                                                    (          ,         ,                   )                          .              '                        25                           ."
"개인적으로 맞춤법 틀리는 것을 정말 신경쓰는데 교수님께서 어미가 항상    '~되어졌다.', '~하는 부분이 있는 부분이다.'  이런식이어서 많이많이 신경쓰였다.  그리고 말이 너무 빠르셔서 가끔은 듣기 힘들 때도 있었다."
교수님 말씀이 조금 빠릅니다
그런 거 없어요. 너무 좋아요. 선생님 건강하세요!
딱히 없습니다. 한학기동안 감사합니다^^
딱히없습니다.
무
"발표 기간을 좀 더 늘려서 발표 후 질의응답시간, 토론시간을 더 가졌으면 합니다."
발표 수업이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
수업 일정을 좀 더 체계적으로 관리해주시면 좋겠습니다.
시 자료를 선택하는 것에 있어서 학생들과의 협의를 통해 재미있는 것도 해봤으면 좋겠습니다.
일산캠퍼스 수업이라그런지 교수님이 조금 늦으실때가 있었다. 시간을 준수해주시면 좋겠고 또 짤막한 단문 형식의 과제라도 내주시면 좀 더 그 과제를 수행하면서 글쓰기 능력이 향상될수있을듯하다.
중간고사의 비율이 상대적으로 너무 낮은것 같습니다. 최소 20%이상은 되어야 될것 같습니다.
지금과 같이 이루어지면 좋겠다.
  특별히 개선해야 할 점이 없는 것 같습니다.  
 완벽합니다 
개선 사항이 없습니다.
교수님이 좋아요
다양한 과제를 제시하면 더 좋을것 같습니다.
목소리 좀 크게 하면 좋겠습니다.
수고하셧습니다!
수업 시간이 더 길게 하면 좋겠습니다.
이론을 설계에 적용시켜 문제를 해결하는 과제들이 많았으면 좋겠습니다. 과제를 수행하면서 내용 이해에 도움이 많이 되었습니다.
지금도 좋은 강의라고 생각합니다.
지금처럼만 강의해주시고 가끔씩 다른말 하신다고 수업진도 빼야되는대 늦어졌다고 더하는거 만 조금 고려해주셨으면 좋겠습니다.
                               
개선 사항이 없을 정도로 훌륭한 강의였습니다
시험 전에 큐앤에이 세션이 있었으면 좋았을 것 같다.
  수업을 너무 재밌게 들어서 없습니다.
 수업 내용이 어려운 부분이 많았습니다 . 잘 듣다가도 어느 순간 멍하면서 이해가 안가는데 . 그런 부분은 한국어로 조금더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.  교수님 알찬 수업 정말 고맙습니다. 매학기 교수님 수업을 듣고 나면 경영 지식 뿐만 아니라 마음가짐도 달라지는 것 같습니다. 수고하셨습니다!
     강의했으면좋겟습니다
괜찮음
기여도 평가가 있었으면 합니다
네
딱히 없습니다. 너무 좋았습니다!
분위기가 조금 어수선할때가 많아서 그림에 집중하기 힘들때가 잇음
수업을 마치고 조금 더 질문에 성실히 응해주셨으면 한다.  항상 급하게 수업을 마치는 기분이 들었음
실험기구가 나아졌으면 하는 소망이 있다. 
앞 부분의 내용이나 수업시간에 잘 기억이 안날 때도 있어서 질문할 때가 있는데 친절하게 알려주시면 감사하겠습니다! 일년동안 유기 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다! 
음 . 너무 다 영어로만 하심   한글로 조금 설명해주셔도 좋을 것같음.
"지금처럼 해도 훌륭한 강의, 알찬 강의가 될 것 같다."
프린트를 전부 해갔는데 사용하지 않을 때가 있어서 종이와 인쇄물이 너무 아까웠어요 .  달영쌤  감사합니당 한 학기 고생 많으셨어요!^^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 수고하셨습니다.
교스님 덕분에 저는 한국어 실력이 점점 진급했다.나증에 기회가 있으면 또 공부하고 싶다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
좋습니다.
" 너무나도 알찬 수업이라, 개선사항을 찾아볼 수 없다."
그닥 없을듯?
다른 개선 사항이 없는것 같다.
매우좋은수업입니다.
별로 고칠 것은 없는듯 
"이번 수업에 전반적으로 만족했습니다. 보다 나은 강의를 위한 개선 사항을 기술해보자면, 수업 내에서의 수업만이 아닌 실제 외국인과의 소통이나 외국 문화를 조금 더 깊이 접할 수 있는 과제나 프로젝트가 있었으면 좋겠습니다. 예를 들어 외국인 인터뷰나, 외국 행사 연극이라든지 부담스럽지 않은 선에서의 과제가 한 두개정도 있으면 정말 완벽한 수업이 될 것 같습니다."
편집 기초라고 해서 편집에 관한 전반적인 것을 배우는 수업일 것이라고 생각했는데 프로그램에 대한 수업이 전부여서 그 점이 조금 아쉽지만 그래도 파컷을 잘 배워 괜찮았다. 
한명의 짝이랑 계속 대화활동을 하는것이 아니라 짝을 바꿔가면서 대화를 하다보면 더 대화능력이 향상될 것 같다.
공기업 취업 관련 정보를 더 많이 알려주셨으면 좋았을것 같습니다.
수고하셨습니다.
유익한 강의라서 후배들에게 추천해주고 싶습니다
정말 도움되는 강의중 하나였습니다. 감사합니다! 한학기동안 수고 많으셨습니다
제가 수업을 잘 안나가서 .너무 죄송스럽긴한데 . 졸업작품 준비하느라 .맨날 밤새고 이런다고 첫교시들을 잘 못나가게 돼서 어쩔 수가 없었어요 .  근데 교수님 .저 . 주실거 같기도 한데  하지만 괜찮아요 다음학기 때 또 뵙죠 뭐 .하하하하 교수님 멋있으셔서 괜찮아요       목소리랑 인상이랑 진짜! 수업도 깔끔하게 항상 잘 해주시고 다 좋았어요 티는 안냈는데 너무 멋있으세요 꺄하하 짱짱 이번학기 수고하셨습니다  
조금 더 첨삭을 받을 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
좋습니다.
참여를 좀더 할 수있겠끔하면 좋겠다다
참여활동이 있다면 좋을것같습니다. 일주일이나 이주일 전에 미리 참여수업이 있다고 공지한다면 참여도 활발할 듯 합니다
교수님께서 약~간만 천천히 말을 해주셔도 좋을듯.
만족스럽다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
"정해진 진도량이있는건 알겠는데,, 뭔가 급한듯한 느낌?"
 딱딱한 수업이 아닌 조금 더 활기찬 수업으로 회화적 측면을 더 많이 훈련하면 좋겠다.
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
  전문과목이라 조금은 내용이 심오하고 어렵다보니 예습이 필수적이라고 생각이 들었다. 수업을 들어오기 전에 모든 학생들이 예습을 할 수 있도록 자극이 될 만한 것을 제시해주면 좋겠다고 생각이 들었다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
교과서가 별로 필요 없는 과목인 것 같다.ㄱ
다양한 사람들을 만날 수 있도록 조원들을 계속 바꾸어 주었으면 좋았을 것 같다.
"딱히 없는 것 같지만, 프로젝트와 중간고사를 동시에 준비하기에는 빡빡한 느낌이 있었다."
리스닝 퀴즈 같은 경우는 많은 사람들이 만점을 받아서 한번실수하면 등급의 변동이 있을것 같습니다 퀴즈나 시험의 난이도 조절이 필요할 것 같습니다다
수준이 비슷한 사람끼리 모여서 그런지 성적따기가 더 어려웠다. 노력을 해도 잘 나오지 않는다는게 아쉽다.
"토론식 수업은 한국에서 생소한 방식으로 학생들이 익숙해하지 않는 바, 책상을 원형으로 구성하여 학생들끼리 서로 마주볼 수 있는 자리배치도를 시도해보기를 추천합니다. "
특별히 없습니다.
팀플활동이 많았으면 좋겠다.
현 수업 방식에 만족한다.
    동국대가 이방현 교수님을 꼭 잡아야 한다는 사실 빼고는 더이상 바랄 것이 없다.    이방현 교수님이 계신다면 동국대 사회복지학과의 미래는 창창하다 못해 태양같이 밝을 것이다
" 실습과제가 가끔 다이어그램이나, 샘플코드가 이상하게 나오는 일이 좀 빈번했습니다.  다음 강의부터는 실습과제에 대한 검토 잘 부탁드립니다."
4학년 과정이라 좀 더 심도있게 배우지 못해 아쉽습니다. 취업 시즌이 아니라면 3학년 과정에 넣어서 조금 더 패턴을 깊게 공부하면 좋을 것 같습니다. 정말 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
고생하셨습니다.
과제가 너무 많다.
과제가 너무 부담스러웠습니다
교수님 열정이 너무 넘치십니다. 학생들이 피곤할 땐 좀 쉬어가도 괜찮을 텐데 굉장히 빡빡한 수업이라 신체적으로나 정신적으로나 약간은 부담이 갔던 수업입니다.
교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 함
글쎄요.
수고많으셨습니다^^
시험공부와 준비는 좀 해야했다. 기말고사가 좀 어려웠다. 
아주만족~!
에프         .라니       .에프      .만은제발      .
연극과 수업인 만큼 연극과 학생들의 제작실기 공연준비로 인해 약간 진행에 문제가 생기기도 했던게 조금 아쉽다.
영어강의답게 영어의 비율이 올라갔으면 합니다.
이보다 더 수업의 질이 좋아질수 없습니다 이은혜 교수님 사랑합니다 ^^ 
이보다 더 좋을 순 없다. 
인도철학쪽으로 조금만 더 심도를 높여도 되지 않을까 싶습니다.
인맥과 능력 여하에 달려있겠지만 배우 구하기가 너무 힘들다.  발표 준비하는 과정에서 가장 어려운 것이 배우구하기였다.  여기저기 부탁하고 거절당하는 과정에서 진이 다 빠졌다 .해결방법은 없겠지만  여튼 그랬다  
일본어를 잘하는 학생들이 너무 많아서 솔직히 초보반이라고 할 수가 없다. 완전 초보인 나는 솔직히 그 클래스 안에서 좀 많이 힘들었다.
좋았습니다
지금으로도 충분하다고 생각합니다.
출석
한 학기 동안 감사합니다.
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
"               측면에서 예습을 하고 온 경우 답을 다 알기 때문에 딱히 질문할 거리가 없는데, 질문의 적극성으로 평가를 받아서 난감하다."
 다만  기말고사 때 사자성어 분량이 너무 많았어요  
"                                     ,                                                                  ."
"             ,     등 점수나          이 있었으면 좋았을것 같습니다."
개선사항 없을만큼 좋았습니다 
개선할 점이 없다고 생각한다.
과제양이 너무 부담스러움움
교수님 아프지 마세요.
교수님께서 빨리 몸이 나으셨으면 좋겠다. 아프지 마세요 
교수님께서 해외로 컨퍼런스를 가실 때 보강으로 조교가 와서 수업을 했는데 이 부분이 매우 부족했다.        를 전공으로하는 조교가          를 가르치려니 수업에 많은 지장이 있었고 결과적으로는 기말고사 준비에도 영향이 미쳤다.
교수님의 건강이 좋아지시는 겁니다  부쩍 야휜 모습이 마음이 아프네요 빨리 완쾌하시길 바랍니다! 저 역시도 두손 모음^_^
교수님이 자리를 비우셨을 때 대학원생분이 하셨던 수업은 차라리 휴강이나 다음에 교수님께서  보강을 하시는게 맞는거였다고 생각합니다. 물론 대학생들보다 더 많은 지식을 가지고 계신  대학원생이겠지만 아는것과 그 아는걸 가르치는건 정말 다르다고 생각합니다.
교수님이 준비해오신 자료를 돌리기에 컴퓨터가 너무 노후했습니다. 화면이 제대로 표시되지 않는 등 문제를 일으키는 일이 잦았습니다.  교내 컴퓨터 사양이 개선되어야 한다고 생각합니다. 
더할 나위 없이 좋은 강의였습니다.
목소리가 뒤에선 잘 안들려요  마이크를 사용해주시면 더 좋을 것 같습니다!
발표기회가 좀 더 많았으면 좋겠어요. 하려고 했는데 못했어요.
영어학 입문이 이론적으로 어려운 점이 많아서 영어 강의로 듣기에 학생들이 부담이 있는 것 같다. 한국어로 수업할 때 훨씬 이해도가 높은 점으로 볼 때 영어 강의가 아닌 한국어 강의로 진행하는 영어학 입문 강좌가 열리면 좋을 것 같다. 
좀 더 원활한 토론이 이루어진다면 좋겠습니다. 
좋았습니다.
좋음!
지금도 충분히 좋은 강의입니다!
진도를 좀더 골고루 나갔으면 좋겠습니다.
진짜 좋습니다
특이사항 없음
현업에 계시는 분들의 생각과 경험을 듣는 자리가 있었으면 더 좋았을 것 같다.
                                                                             .
                   .
                                                
                      .          .                    . 
         
                                  .                              .
강의가 좋아서 다른 개선사항은 없어 보입니다.
의경이 없습니다.
태도에치우침
특별히 생각나지 않는다.
교수님 너무 좋아요 사랑합니다! 비록 성적이 아마 안좋을 거 같지만 .열심히 나름 공부했는데 시험 많이 못 본거 같아서 죄송스러울 따름 .입니다   그래도 감사합니다! 
"교수님이 차분하셔서 좋은데, 오히려 졸릴때가 있어요  ㅠ"
실제 주식을 실습으로 해보는 것도 좋을 것 같다. 주식 부분이나 채권이 잘 이해가 가지 않아 추상적인 정도로 이해를 했어서 수업시간을 이용하여 주식을 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
아주 남는 게 많은 강의 였어용 감사합니다.><
인생 설계를 위해 보두 필요한 내용인데 진도와 시간에 쫓겨 생략한 부분이 있어 아쉬웠다.
1교시 수업이라 졸리다는 거 . 말곤 없네요. 재밌습니다.
모두 좋았습니다.
이론적내용도 매우 중요하지만 역시 명상시간을 하루에 5분이라도 가져주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 수고많으셨습니다.
개선사항이 없을정도로 교수님이 좋으시다.
딱히 없습니다.
엑셀로 기말고사를 치뤘는데 좀 더 교수님과 연습할 수 있는 시간이나 해볼 수 있는 문제가 있었으면 좋겠습니다.
특별히 개선점이 필요하다고 보이지 않는다.
학생수 좀 늘렸으면 좋겠다.
" 중간고사까지는 강의형식, 기말고사까지는 토론형식으로 진행하는 것이 좋았는데, 조 선정을 조금 더 확실히 해서 토론이 원활하게 이루어진다면 더 좋을 것 같다."
교수님께서 수업시간을 엄수 해주셨으면 좋겠습니다. 아침수업이라고는 하지만 한달에 한두번 정도 5분에서 10분정도 늦게 오셨습니다.
딱히 없음.
조별 활동으로 과제를 한 번 해도 좋을 것 같다.
"과목이 인사관리인 만큼, 다른 사람들과 함께하는 과제가 필요하다고 생각합니다.  팀 과제가 있었으면 더 좋았을 것 같습니다."
중간고사 기말고사의 비율이 너무 컸다고 생각합니다. 시험 이외에 토론이나 팀플의 비중이 높아졌으면 더 좋을 것 같습니다.
채점기준에 있어서 조금만 더 분별력이있었으면 하는 바램이 있습니다.
토론이 조금 더 원활하게 잘 이루어졌으면 합니다.
특별히 없었다.
화장실은  가고싶습니다
 정말 좋은 수업인것 같아요.
발표 시간의 제한 때문인지는 모르겠지만 한 팀당 팀원이 너무 많았습니다. 그 결과 모든 팀원들이 자신의 능력을 뽐내기에는 힘들었던 것 같습니다.  한 학기 동안 참으로 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 교수님 고생많으셨습니다^^  
"약간 아쉬운건 저는 집에 프린터가 있어서 항상 집에서 뽑고 집이 멀어서 수업시작 2시간 전에는 출발하는데 프린트물이 2시간 전에도 안올라와있을 경우, 당황스럽습니다 ㅠ "
좋습니다!
"한 학기 동안 너무 수고많으셨습니다 교수님! 제가 항상 친구들이던, 동생들이던 수업 추천할때 교수님 수업 추천 많이해요!  빡센(?) 축에 속하는 수업들이긴 하지만 항상 수업듣고나면 남는게 제일 많은 수업이기 때문이에요. 매 수업마다 배우는 저희보다 더 열심히 준비해오시는것 같아 항상 감사함느낍니다! 이번 수업에서도 정말 많이 배우고 갑니다! 방학동안 몸 건강히 쉬시고 2학기때 뵈용~"
 정말 좋았어서 개선할 사항이 없습니다다
좋았습니다!
충분히 너무 좋은 수업이었습니다.
강의실이 넓어 교수님의 목소리가 분산되었다.
그런건 전혀 없다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 수업 부탁드린다
건의사항 없습니다.
완벽하다.
좋았습니다
지금이 가장 좋은 것 같습니다. 하지만 가끔 다른 과목과 내용을 비슷하게 말씀하실 경우가 있으십니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
특별히 없다.
가끔 나눠주시는 보충용지의 설명이 필요했다
세미나 수업때 에세이를 제출했는데 에세이에 대한 개별적인 평을 듣고싶었다. 
입문이라서 너무 많은 것을 대강 훑고 간다는 식이 많았음. 학년이 높아지면서 더 많은 것을 배울 수 있기를 기대하고 있음.
학생들의 적극적이고 자기주도적인 학습자세만 더해진다면 최고의 수업이 될 것이다
" 수업 마지막 시간에도 이야기가 나왔지만,  이번처럼 중국인 학우가 많은 때에는 차라리 외국인학우와 한국인 학우를 섞어서 조를 편성하는 것이 어떨까합니다.  중국인 한 명, 한국인 한 명 둘이서 발표준비하는 것은 조금 힘들고, 한국인 두 명 중국인 한 명 정도가 좋을것 같아요 "
"강의방식의 특성상 학생들이 적극적으로 토의 및 토론을 하지 않는다면 원활히 돌아갈 수 없는 수업이다. 외국인학생들이 늘어가는 추세를 고려해보면 강의방식에 대한 의문이 들기도 하다. 또한, 분석이라는 타이틀을 단 수업이지만 내러티브 분석이 중점이고, 실제 컷분석은 미약하다는 점이 아쉽다."
개선 사항이 없습니다.ㄱ
그 수업의 주제에 대해 잘 알려주셨으면 합니다. 물론 영화 수업이라는 것이 명확한 주제없이도 각자의 의견을 들을 수 있기 때문에 더욱 재미있지만 수업의 큰 틀이 있고 그 안에서 더욱 깊은 이야기를 나누어도 좋을 것 같습니다. 
수업잘 들었습니다
영화목록 중에 한국 영화도 있었으면 좋겠다.
교수님 최고
기말 만점자가 8명이나 됩니다. 시험 난이도를 좀 조절하셨으면 좋게습니다.
딱히 콕 집어 개선할 부분은 없는것 같다.
문제 속 예시 뿐만아리ㅏ 좀 더 많은 예시를 들어주셨으면 이해에 더 많은 도움이 되었을 것 같습니다.
수고하셨습니다!
조금만 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
특별히 없습니다.
특별히 없음
    
개선사항 보다는 교수님이 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
공학 수학이나 여러 가지 이 과목을 이해하는 기본 과목들을 듣지 않은 상황에서 수업을 듣다보니 교수님이 생각하신 학생들 수준과 실제 저희의 수준 차이가 많았던 것샅습니다. 
과제가 있었지만 제대로 관리를 안하셨다. 실습시간에도 내 보고서에 대한 평가를 들을 수 없어서 성적표가 나와봐야 결과를 알 수 있다.
다 좋았습니다.
더많은 내용을 배웠으면 합니다.
동영상을 안 보고 올 경우 실험이 지체되므로 꼭 시청하길 권합니다.
딱 좋다
딱히 없다 나에겐 완벽한강의였따
딱히 없다. 
박영우 조교님처럼 과제같은 것을 요구하는게 좋을 듯 합니다.
실험 간에 교수님께서 먼저 궁굼한점이나 어려운부분을 물어봐주시고 설명해 주셔서  적극적으로 실험에 임할 수 있었던것 같습니다. 
실험을 통하여 진행되는 만큼 실험기구의 상태가 그 실험에 많은 영향을 미치는데 실험기구가 다소 노후된 부분이 있어서 원활한 실험에 제한이 있었던 경우가 있었다. 이부분을 제외하면 훌륭한 강의였다고 생각한다.
실험이 길어지면 너무 힘들어요  
진도가 너무 빠르다. 기초 위주로 했으면 좋겠다. 
진도가 책의 중간부터인만큼 개념어의 설명의 수준을 좀더 낮춰주셨으면 좋겠다. 
"처음에 실험의 전과정에 대해 그리고 좀 제대로좀 설명해주셨으면  보고서에서 시약들을 찾아해야하니까 슬쩍 넘어가는 건 알겠는데, 솔직히 실험의 심화과정은 거의 처음하는 건데 누가 다 시약을 기억하나요  하  시약하나하나 알지도 못하는 데 넣고있고, 순서는 또 영어고 아이고  보고서쓸 때 내가 보고서를 쓰는지 작품을 만드는지 모르겠네요. 차라리 절대평가로 바꾸고 스스로 공부하게 하나하나 알려주는 방식으로 좀 해주세요 흥미 엄청 떨어집니다. 안그래도 어려운거 영어로도 해서 ㅠ"
학생들이 제출하는 레포트에 대한 피드백이 있으면 좋겠습니다. 
개선 사항이 없다.
개선사항은 없습니다 
과제가 조금 부담스러울 때가 있었습니다. 하지만 알찬 과제들이었습니다.(지나고 생각하니)
그동안 고생많으셨습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사했습니다!
수강 인원을 고려해 더 큰 강의실을 사용했으면 좋겠습니다. 뒤에앉으면 교수님 목소리가 작아 안들릴 때가 있습니다(+교실이 시끄럽기도 해서). 
심화강의도 들을거에요
운영관리 과목자체가 사실 영어로 이해하기엔 상당히 어렵습니다. 한국어 수업이 있었으면 합니다.
중간때는 괜찮았지만 기말 때는 문제 푸는 시간이 부족해 열심히 공부했는데 다 발휘하지 못한거 같아 아쉬웠습니다.
한국말로 요약정리 10분정도 해주셨으면 좋겠어요. 내용이 어렵다보니깐 이해하기 다소 힘들었습니다다
"강의에 대한 열정이 너무 많으셔서 .간혹 강의 시간을 너무 채워주시는 때가 대부분입니다. 물론 이후에 수업이 없을 때에는 좋지만, 수업이 있거나 연강이 있을 경우에 조금 어려움이 있습니다. 교수님이 열정적이게 가르쳐주셔서 저도 열심히 하고자 하는 마음에 연강이 있을때는 진이 많이 빠집니다 ;;"
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
발표할때 교수님의 질문이 너무 길었어요.
이 수업이 너무 재미있고 배우는 것 많고 개선점이 없습니다.
활동을 많으면 더 재미있는것 같다.
교수님 다음에는 사회학도의밤에서 뵈어요    
레포트 위주의 평가가 더 맞는 교습법을 가지셨습니다. 
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 한다. 중요하거나 어려운 부분은 부가적으로 설명을 더 해주셨으면 하고 수업 진행이 조금만 노렸음 좋겠다.
"영어로 강의하실때는 목소리가 큰데, 한국말로 강의하실 때는 목소리가 너무 작아서 잘안들려요 !"
고맙습니다.
고맙습니다.
다 좋습나.재있어요 
소설을 가르친것이 아니고 한국문화에 대해 많이 얘기 하시면 좋겠다.
한국 소설을 읽은 뿐만 아니라 이소설에 대한 사진이나 역사배경을 더 많이 소개해주면 좋겠다.
                !
 1반이기는 했지만 외국을 한 번도 가보지 못한 토종 한국인이라 저한테는 맞지않는 클래스인듯 했습니다. 상위 몇 명만 이 클래스에 어울리고 나머지는  2반이랑 전혀 차이가 없는것 같아요.
교수님   건강하세요   교수님과 교수님의 가족이 항상 건강하고 행복하길 바랍니다. 
교수님 자세히 가르친다.
교수의 지각이 너무 잦다.
기술사항없음
다 좋았지만 수업시간이 30분이나 과도하게 일찍 끝나는경우가 종종 있었다.
딱히 개선할 만한 사항은 없는 것 같습니다.
모두가 열심히 하여 절대평가가 이루어졌으면 좋겠습니다.
보고서 매우 열심히 썼습니다 보고서 점수도 많이 반영해 주시면 감사하겠습니다
시간을 더 늘였으면 한다
완벽한 강의이다.
재미있습니다
좀더 다양한 실험을 해보았으면 좋겠다.
한 학기동안 고생많으셨습니다
후배들이나 동기에게 꼭 추천하겠습니다.
학생수가 조금 적었더라면 더 좋은 강의였을 것 같습니다.
내게는 완벽한 강의였다.
사람들간은 회화시간이 많았으면 좋겠다다
좋다
참여 유도를 더 하고 출석에 있어 더 엄격하셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
개선사항이 없을 만큼 좋다. 학생수가 많아졌으면 좋겠다.
과제가너무많음
별로 나쁜점이 없었다.
완벽함함
일종의 노래나 이야기를 읽으면서 러시아 문화와 러시아어를 접목시켜 배우는 것도 좋을 것 같다.
"현재 러시아어 초급. 중급 수업 밖에 개설 되어있지 않습니다. 러시아어를 배우는 동국대 학생들을 위해 저 수업들외의 러시아어를 배울 수 있는 다른 수업도 개설하여, 글로벌시대에서 발돋움 할 수 있는 동국대인이 되게 해주시면 좋겠습니다. "
각론에서는 수업을 듣는 데에 어려움이 없었지만 처음에 총론을 들을 때는 피피티의 내용이 교과서랑 조금 달라서 수업 듣는 데 자꾸 헷갈렸습니다. 
딱히 없다고 생각한다.
딱히 없습니다.
이대로만 해주세요.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
총론을 공부할 때 어떻게 해야할 지 너무 막막했는데 시험문제의 예시를 학기초에 미리 보여주었으면 좋겠다. 
교수님이 좋습니다. 수업을 어렵습니다. 문제가 없습니다.
소설의 배경에 대해 설명을 더 자세하게 알려주면 좋습니다.
외국인 전용 수업이었는데 수업이 좀 어려웠습니다. 그리고 시험에서 문제가 어려운게 아니라 문제를 이해하는데 얼웠습니다. 외국인에게는 쉽게 알아 들을수 있게 문제를 내주셨으면 좋갰습니다.
이 수업은 소설이니까 소설에 관한 동영상이나 사진이 많이 보여주시면 이해가 더 쉽다고 생각한다.
 발제 내용의 수준이 사실 쉽지는 않았다. 난해한 부분들이 많았다. 좀 더 쉽게 이해 할 수 있는 방법들을 고안해주셨으면좋겠다. 
" 영어를 못하는 학우분들께는 솔직히 추천하고 싶지 않습니다. 저는 개인적으로 너무 좋았지만, 정말 영어만 사용하는 수업이기 때문에 토론이나 참여에서 부담감을 느낄 수 있을 것이라고 생각합니다. 그 부분 제외하고는 충분히 좋은 수업이라고 생각합니다."
"1. 이 수업 뿐만 아니라, 대부분의 영어강의 수업을 한국어로 바꾸었으면 한다. 영어를 말하는 교수님도 의사전달에 불편함을 느끼고, 학생들도 수업을 이해하는데 많이 어렵다.  2. 수업을 진행하는 언어가 바뀌든 바뀌지 않든, 앞으로도 토론방식으로 수업을 진행하셨으면 좋겠다."
                                      -   .                                                                                          .
고생많으셨습니다. 교수님.
과제가 매 해 동일하여 족보가 있습니다. 개선해 주시기 바랍니다.
과제가 줄었으면 좋겠다
내용의 수준을 좀더 문화연구쪽으로 집중해서 현문제에 대한 이야기를 했으면 좀더 쉽게 다가가지 않았을까. 이론 + 현재문제에대한 논의가 좀더 활발하게 이루어졌으면.
딱히 없다.
딱히 없다.
솔직히 따라가느라 힘이 들었습니다. 굳이 상중하 반을 나누는 이유도 솔직히 잘 모르겠고 상반끼리의 수업이라면 무언가 어드벤티지가 있어야 한다고 생각합니다 처음에 이에이에스 반을 나누는 시험을 볼때 많은 학생들이 이것을 통해 반이 나누어진 다는 것을 알고 다 찍는 경우가 허다하다고 합니다 그렇게 되면 상중하 반의 공평성이 없어지는 것 같습니다 
수업을 조금만 천천히 진행했으면 좋겠다.
완벽한 강의
진짜 열심히 했는데 성적 짜증
케이스스터디를 실제 생활에서 볼 수 있는 기업으로 했으면 더욱 와닿았을것같습니다.
피치 못할 사정이 있어도 결석 1번에 많은 점수를 깎으며  시험을 보고나서 이의신청을 받지않으니 점수에 대한 기준이 모호하다.  학생이 점수를 못받았다면 그에 대한 기준을 제시해주면서 피드백을 해주는것이 교수의 역량이지만 그런점은 찾아볼수없다.  전공이 아니였다면 절대 듣지않았을 강의이다
화요일 수요일반 시험문제가 같았다. 화요일반이랑 친한 친구들이 있는 친구들은 정보를 공유하는 것 때문에  공부하는 것보다 쓸데없는 것에 스트레스를 많이 받았다.  시험문제가 달라야한다고 생각한다.   프린트물이나 숙제에 오타가 종종있어서 헷갈렸다. 시험때도 있었기에 조금 혼란이있었다.  
       
개선 사항이 없습니다. 너무좋았습니다.
개선할 것이 따로 없다. 다만 있다면 답사를 갖다왓는데 학과장이 아니라 학장 도장만 된다고 했다 그래서 그것 때문에 일부가 피해를 보았다
수업시간이 다소 짧음
수업이 너무 훌륭하기 때문에 개선 사항이 딱히 필요하지 않다고 생각한다. 2학기에도 법찬 스님을 보고 싶다.   
이미 최고!
좋은 수업이지만 교양 특성상 학생들이 잘 빠지게 됩니다. 이 강의는 자신의 비전을 발표하면서 선을 배우기 때문에 다른 학생들의 비전 발표를 듣는 것도 중요한 수업이라고 생각합니다. 그래서 학생들이 잘 빠지지않게 대책을 마련하면 좋겟습니다.
지금으로도 충분히 너무 좋습니다.
출석에 관련해서 가령 문과대 학장님은 학과행사에 잘 도장은 안 찍어주는데도 학장 도장을 요구하는건 좀 무리인것 같다.
친해질 수있는 시간이 더 많았으면 좋겠다
개선사항은 없습니다.
다양한 사물을 접할수 있는 기회가 생기면 더 좋을 듯
동영상 자료 등을 참고해서 수업을 하면 더 좋을 것 같습니다. 
법고만 가지고 한 학기 수업을 하기엔 할게 너무 없음
북이 한개라 이렇게 많은 인원이 함께 수업을 하기엔 적절치 못했던것 같다
스님들에게 필요한 다양한 것들을 배웠으면 좋겠다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
특별히 개선할 점은 없다
한학기 동안 감사했습니다.
교수님께서는 항상 완벽하십니다.
하지만 한국어 강의였다면 더 쉽게 이해할 수 있었을거 같다 
학생들이 이해하지 못하는 부분에서 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 잘 배웠습니다 교수님님
항상 감사합니다~
강의계획서와 수업 내용 및 진행이 완전히 달랐다. 강의계획서가 잘 정리되어 게시된다면 학생들이 수업을 신청하고 준비하는 데 많은 도움이 될 것 같다. 수업 전날에 수업자료가 미리 올려주셨으면 더욱 좋았을 것 같다. 예습을 할 수 없어서 수업내용을 들을 때 힘들었다.
교수님이 좋아요
수업시간을 지키시면 좋을 것 같습니다. 계산문제도 수업시간엔 제대로 다루지 않았는데 시험에 많이 나와서  
시험에 고난이도 문항이 포함되었으면 좋겠습니다. 사실 별다른 개선사항은 없는것같습니다. 만족합니다.
시험이 좀 어려워도 될 것 같다.
지금 이대로 충분합니다^^
팀플 시간 주신다면서 너무 조금주신듯  ㅠ
팀플이 없었으면 좋겠습니다.
말해주는 학생만 얘기해준다
수업 내용이 좀 더 풍부했으면 좋겠다.
이미 오랜 시간 강의를 해오셔서 맡으신 과목의 모든 면에서 속된 말로 도가 트신 분이십니다. 수강생 입장에서 더 바랄 것이 없습니다.
지금처럼 강의해주세요
  이 정도로 하신다면 충분할 거라는 생각이 듭니다^_^
 단어시험을 놓친 학생들을 위한 배려로 재시험을 치루게 해주신 것은 형평성에 조금 어긋난다는 느낌을 받았습니다
"                       ,                                                                         ."
과제 횟수를 좀 더 줄이면 완벽할 것 같다.
교수님의 열정적강의!
교재가 최신 유형에 맞게 변경되었으면 합니다.
"대부분 3, 4학년이라 토익고수들이 모여있는 강의인 것 같습니다. 그런데 토익공부를 하지 않는 학생들도 수강할 수도 있다는 점에서 강의 초반에 조금 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다. "
만족스러웠다.
문제 시킬때 두근두근 심장 쫄깃쫄깃해요
수업시간에 리스닝도 가끔 하면 더 좋을것 같다.
시험이 너무 많았음. 6개를 다 쓰는 것이 다소 힘들었음 .  과제로 2개의 책 + 자신이 발표하는 책 1   으로 3개의 책을 하여서 시험에는 자신이 안보았던 책에 대해 상세히 기술하였던 것은 어땠을까 생각이 듦.
"토익을 처음 접하는 학생들에게는 다소 힘들어서 조금더 초급에 맞춰서 진행해주셨으면좋겠다.(단지, 잘하는 사람들이 성적을 잘 받으려고 듣는 수업이 아니라 진정으로 토익을 배우고 싶어하거나 영어를 다시 배우려는 학생들이 듣고 있다는 것을 인식해주셨으면 좋갰다.)"
학생 수가 너무 많아 산만한 감이 있음.
학생들의적극적인참여유도. 학생수가너무많았음
학생들이 다같이 참여할수있는 부분도 만들면 좋을거같습니다.
현재 좋습니다.
"현재강의에 만족하나, 토익 특성상 교수님의 일방적 교육이 아쉬웠음. 학생평가시 발표점수등을 넣어 조금더 학생들의 발표및 참여를 증진시키면 좋을꺼 같음."
"수업시간을 매우 알차게 구성하여 많은 내용들을 보고 듣고 배우지만 그에 비해 시험의 범위가 넓은 것에 따른 방향 설정이 제대로 전달되지 않아 어려움이 있었던 것 같습니다. 내용이 많은 것은 좋지만 방향성을 조금 설정해 주시면 더 좋을 것 같습니다,"
시험문제가  뭘 묻는지도 잘 모르겠고 과제도           했다 .
한 학기 동안 감사합니다.
  프로토콜을 하는 것이 참 좋다고 생각은 하지만 너무 시간이 오래 걸리는 것 같습니다. 보통 프로토콜 끝나면 수업 시간이 20분 지나던데 조금만 줄일 수 있도록 유도해주신다면 교수님께서 더 좋은 말씀을 많이 해주실 수 있을 것 같습니다.   한 한기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
쉽지 않은 수업이다. 
이 역시도 시간에 쫓겨 법철학 부분을 다루지 못한 점이 아쉽다.
특별히 없습니다.
숙제 같은 경우에 같은 과 애들끼리 미리 답을 맞추고 고치고 와서 다른 과 애들은 하나만 틀려도 점수가 내려가기 일쑤다. 그런 보이지 않는 곳에서의 검토를 방지해줬으면 좋겠다.
아쉽지만 책이 너무 어려웠습니다. 다만 학기가 끝나고 다시 읽어보니 이해가 잘됐습니다.
점수가 다들 조금씩 밖에 차이 안나는데 변별력이 더 있도록 하면 좋을 것 같다.
지금 이대로
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
강의 인원수가 줄었으면 더 효과적이었을 것 같습니다.
교수님의 말씀처럼 학생 수를 최소한으로 하여 강의에 집중할 수 있게 했으면 좋겠습니다.
다만 수업 시간이 거의 매번 오버해서 힘들었습니다. 수업 시간을 준수해주시면 좋겠습니다.
두 번의 스피치가 조금 바쁘게 진행되는 것 같아서 스피치를 진행하는 데에서 조금 스케쥴을 조정했으면 좋겠습니다.
수강생 정원 초과로 인한 어쩔 수 없는 수업시간 초과
수강신청정원을 줄여야할것 같습니다. 정원이 너무 많으면 수업의 진행이 어려운것 같습니다.
수업시간을 준수하시려는 노력이 필요할 듯 합니다. 7시 40분에 끝나는 수업이 9시가 다 되어 끝나는 것은 문제가 있어 보입니다. 교수님께서도 분명 수업시간이 초과된 걸 알고 계심에도 학생들에게 양해를 구한다거나 하지도 않으시고 수업이 제 시간에 끝난 적이 손에 꼽습니다.
수업시간이 너무 길어지는 것이 힘들었습니다. 이는 수업 정원에 대한 문제인데 교수님 잘못이 아니라 학과에서 이 수업을 수강신청 받을 때 정원을 40명 내외로 줄여야 한다고 생각합니다.
앞뒤 수업이 같으면 뭔가 한명쯤은 시험문제를 알게 되었지 않을까 싶다  수업자체는 대체로 만족도 높음! 그리고 다음엔 사람수가 좀더 적었으면 한다ㅠ
특별히 없습니다.
학생들에게 스피치 한 후 상호 피드백 작성하는 것에 조금더 주의를 주어 더 정성스레 작성하면 보다 기억에남지 않을까 생각합니다. 
"교수님의 수업 진행방식에는 전혀 불만이 없습니다. 다만, 학교측에 건의 사항이 있습니다.  사실 이 과목은 난이도가 상당히 높아 한글로 공부하기도 힘든 과목인데 글로벌시대의 영어가 필수인것은 알겠으나 굳이 전공 과목을 영어로 꼭 공부해야 하는 것인지에 대해서는 의문이 조금 들긴 했습니다."
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
충분하다
"아무래도 학생수가 많았습니다. 조금 더 소수의 인원으로 진행한다면 더 질 높은 수업이 될 것입니다. 무엇보다 시청각자료 활용시 컴퓨터가 에러가 나고, 컴퓨터 속도가 느렸습니다. 또 스피커 음질이 매우 안좋아서 학교측에서 이러한 사항을 하루빨리 개선해주었으면 좋겠습니다."
좋은 강의였어요 앞으로도 열심히 해주세요!
특별한 개선 사항은 없습니다.
회화에 필요한 문법수업도 조금 더 추가 되어도 좋겠다라고 생각하였다. 
  지금까지 해주신 것처럼 열정적으로 수업해주시면 감사할 것 같습니다.
      
교수님께서 컴퓨터활용을 못하셔서 컴퓨터로 해야하는 일을 할 때 답답했다.
딱히 개선사항은 없습니다.
매우좋은수업입니다.
빠듯하게 진도를 나가게 되어 매 수업시간에 빠른 진행을 하시어 숨가쁘다 느낍니다. 마지막 십분정도는 연강학생을 위해 빨리 끝내주시니 중간에 쉬는시간은 없더래도 수업에 조금은 여유가 생겼으면 좋겠습니다.  
"사실은 소수인원이라서 기존에 대학영어1 교재가 아닌 토익이나 텝스 뭐 이런쪽 영어 교육을 했으면 하는 마음이 조금 있었습니다. 학교 커리큘럼에는 이런 교재를 다루는 강의가 별로 없어서 대학영어에서 이런 교육을 다루거나, 아니면 참고할 정도라도 가르쳐 줬으면 합니다."
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업 진도를 조금만 더 빠르게 해도 상관이 없을것 같습니다.
시험범위를 조금만 줄여 주신다면 황송할 것 같습니다 .
앞으로는 상용프로그렘을 통하여 설계하는것도 해보면 후배님들에게 많이 도움이 될 것 같습니다.
애니메이션을 한편 제대로 끝까지 하나 봤으면 좋았을 텐데 아쉽다. 그리고 내가 배우고 싶었던 프로그램의 다양한 기능을 못 배운것도 아쉬웠다. 그리고 다른 것은 다 좋았다. 마야가 너무 어려웠다.
연습을 많이 해서 배웠던 것 조금 익숙해져서 좋은데 조금 지루합니다.
조금 더 체계적인 문법 정리가 필요할 듯합니다.
좋습니다.
좋습니다.
중간중간에 설계하는데 있어서 피드백이 자주 이루어졌으면 조금 더 나았을 것 같다. 또한 실제 산업에서 쓰이는 툴을 접할 기회가 없어서 아쉬웠다.
중급수업이니 만큼 의미 없는 따라 읽기보다는 독해나 문학쪽으로 수업비중을 늘이면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
팀플을 할 때 토론이 활성화되면 더 좋았을 것 같다. 개선방법을 제시하지는 못하겠다.
하나도 없습니다     늘 이대로^^
강의록에 대한 설명이 좀 더 자세했으면 좋겠다.
강의록이 조금만 더 자세히 써있었다면 좋겠다.
강의록이 조금은 난해한 것 같아서 아쉽다. 조금만 더 자세히 작성이 되있다면 좋겠다.
발표가 너무 급하게 진행된 느낌이었다. 조금만 더 여유를 가지고 할 수 있었으면 좋겠다
발표시간이 너무 촉박해서 제대로 설명을 하지 못한게 아쉬웠습니다.
시간적 여유가 된다면 토론 및 질의 응답시간이 조금 더 갖춰지면 좋을 것 같다는 개인적인 바람이 있었습니다. 
"시험문제를 낼 때, 종이를 달달 암기하는 식이 아닌 적용하거나 응용할 수 있는 시험문제를 내주셨으면 좋겠습니다."
시험이나 강의 형식이 약간 암기 위주로 흘러가는것이 아쉽다.
"일방적으로 전달하는 강의식 수업이 비효율적으로 느껴졌다. 시험방식에 담긴 교수님의 의도는 학생의 주체적인 지식구성과 사고방식을 보는 것이겠지만, 실제로 학생들 입장에선 되려 단순암기만 하도록 만들었다. 그런 점에서 약술식 방식을 사용하는 것에 대해 의문이 들었다.  하나의 지식에 대한 확인 형식이 아니라, 여러 지식을 통합하여 사고할 수 있는 방식 혹은 배운 내용을 바탕으로 자신의만의 입장을 펼치는 방식으로 변화된다면 좋을 것 같다."
정말 좋은 수업이고 다시 듣고싶지만 시험 준비과정이 다소 힘들었던것 같다.
지금 이대로만 해주세요 
  작품 하나를 두고 다함께 토론을 해보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같습니다.
수업 저널에서 질문 받아주신 것이 아주 유익했습니다!
시청각 자료를 더 많이 사용하면 좋을것같다.
 괜찮았습니다.
"1. 토론을 더 할 수 있는 기회가 있다면 더욱 더 좋을 것이라고 본다. 2. 학생들의 참여도가 낮기 때문에 보통 교수님이 지목해서 발표를 한다. 이런 방법보다는 인사관리에 관한 주제를 하나 던져주고, 그 주제에 대해 여러 학생들이 참여하는 것이 더 좋을 것이라고 본다. "
"교수님이 말씀하시는 내용(실제 기업사례, 최근 이슈등.)들도 피피티로 제공되면 강의 이후에 되새김질하는데에 좀 더 좋을것 같습니다."
사례를 드는 것은 매우 좋지만 수업에서 사례 이야기가 너무 많습니다. 그리고 개인적으로 인사와 관련없던 사례들도 많았던 거 같아 안타깝습니다.  현업에서 인사와 관련되었던 이슈들이나 창의적이었던 사건들을 좀 더 설명해주셨으면 더 좋았을 거 같습니다. 아니면 학생들이 직접 그런 문제에 대해 생각하게 해주시는 것도 좋은 방향이 될 거 같습니다.
이론을 조금 더 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
 하지만 초급이지만 초급수업이 아니었다. 같은 수업을 듣는 학생들은 이미 가타가나와 기본단어까지 숙지하고 들어오는 경우가 많아서 따라잡기 힘들었다. 어쩔 수 없다는 건 알지만 힘들지 않았다고 말하진 못하겠다. 
새로운 언어를 배우는 데에는 단어를 외우는 게 가장 중요하다. 그래서 단어 시험을 더 많이 보는 게 좋지 않을까 싶다.
아침강의가 아니면 더 좋을 것 같다.
지금처럼만만
특별히 없습니다.
수업 끝나는 시간이 맞춰주세요 ^^
완벽합니다.
좋은 수업 감사합니다
강의가 개선하는 점은 없다고 생각합니다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
"나는 교수님의 수업이 너무 좋고 만족스러웠는데, 몇 몇 친구들은 딴 짓하고 졸았던 친구들이 있었다. 그래서인지 학생들의 발표도 일주일에 한 번 정도 있었으면 좋겠다는 생각을 했다."
많이 연습하는 기회를 주시면 지식을 더 쉽게 파악할 수 있다고 생각한다.
변별력을 높일 수 있는 과제와 시험을 내주셨으면 
" 학생들을 너무 생각해주셔서 하는 모든 말씀 강의 하나 하나 최고이십니다.    장난 반 진담 반으로(저는 이렇게 느꼈습니다 ) 이렇게 할까요 저렇게 할까요 ? 고민 하시고 물어 보시는데,    교수님 생각하시는 그대로 하시면 될듯 합니다.    지금도 최고의 수업이니깐요.! "
"교사는 모두를 이끌고 가는 선생님이십니다. 그런 교수님 께서 학생들을 위해 모두를 이끌려고 하는 모습은 정말 멋지고 보기좋다고 생각합니다만 가끔 그것이 교수님께 스트레스로 작용될까 심히 걱정이 듭니다. 이 세상에 아주 유능한 리더도 많은 사람을 이끄는데 있어서 다수는 이끌 수 있겠지만 전체를 모두 이끄는 리더는 없습니다. 교수님 수업에 충분히 많은 학생들이 참여한다고 생각합니다. (물론 아닐수도 있지만 ) 하지만 지금도 충분히 질 높은 수업, 즐거운 수업이 진행되고 있습니다. 앞으로도 이런 부분에 대해 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.  레크레이션 이론에 이런것이 있습니다. '목적을 가지고 마음의 준비가 된 대상을 참가자로 둔 경우가 아닌 이상 모두를 만족시키기가 쉽지 않다. 그 이유는 참가자 각 개개인마다 능력이나 심리적 상태 또는 프로그램 참여에 대한 의지 등이 다르므로 게임에 몰입하는 정도가 다르기 때문이다.'   지금도 충분하십니다. 이런 고민으로 너무 스트레스 받지않으셨으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다  연락드리겠습니다."
교수님 사랑해요~
리딩같은거 말고 더 어마어마한 거 가르치셨으면 좋겠습니다
완벽합니다.
이대로도 정말 좋습니다.
" 개별질문하는 방식을 바꾸었으면 좋겠다. 누구는 수업에 관심이 없어서 개별질문을 안하는 경우도 있지만. 누군가는 용기나 자신이 없어서 질문을 하지 못하는 경우도 분명히 있다. 나 역시도 내가 질문을 하면 쓸데 없는 질문으로 치부되면 어쩌나 하는 걱정과 불안이 앞서서 개별질문을 할 수 없었다. 하지만 이러한 좋지 못한 마음가짐과 태도를 변화시킬 수 있는 시간과 교육이 부재하면서, 이를 성적으로 합산시키는 것은 결국 잘하는 사람은 계속 잘하고 못하는 사람은 계속 용기가 생기지 않는 현상을 초래할 수 있다고 생각한다. 물론 용기와 자신감을 갖으면 그만인 것이 아니냐라는 생각을 할 수 있지만 그것이 매우 어렵기에 쉽게 질문을 할 수 없는 것이며, 이러한 학생들이 빈번히 존재한다는 것은 공공연한 사실일 것이다. 그렇기에 개별 질문을 자발적인 것이 아닌, 조별로 한 명씩 돌아가면서 꼭 해야하는 수업 방식이라면, 비록 처음에는 강압적일 수 있을 것이지만, 어떻게 보면 학생으로 하여금 기회를 많이 제공함으로써 개별질문을 익숙하게 하고 적응시킬 수 있는 하나의 방안이라고 생각한다."
7장 에세이 너무 힘들었다. 1학년에게 많은 걸 바라는 듯하다.  아직까지 토론 수업에서 서양식의 자유로운 토론분위기는 형성되기 힘들듯 하다.  모든 친구들이 교수님이 하시는 말씀이 절대적 진리라고 믿기마련이니까. 주관식 교육을 받아온 학생으로써 어쩔 수 없는 일이 아닐까.
"과제 제출할 때 인터넷에서 복사 붙여넣기 한사람들에 대해 왜 불이익이 없는지. 물론 저번에 시를 그대로 옮겨 적어서 표절률이 높은 경우가 있다고 이야기 하였으나, 그게 아닌 경우도 많을텐데 표절률이 높은 과제물에 관해서 아무런 언급이 없는 점이 매우 아쉬움.  다음으로 발표점수에 대해서도 아쉬운데, 손을 들어도 자기 눈에 보이는 사람들만 시키고 그냥 안시키는 경우도 많음. 그런데 이 발표점수가 한 회당 10점이라 매우 높은 비중을 차지하는데 이런 곳에서 발표를 못하면 성적에 상당한 악영향을 미치게됨. 따라서 발표 평가라는 제도를 시행할 것이라면 좀 더 학생들에게 고루고루 기회를 줘야한다고 생각됨. "
과제가 조금 많았다.
"과제의 양이 다른 수업에 비해 많다. 과제 자체의 문제가 아니라, 그만큼의 과제 양이 과연 수업과 학생들의 발전을 위해 필요한 것인지에 대해 의문이 든다."
"문화명작세미나 자체의 빡빡한 과제가 너무 지나치게 많으며, 개인발표의 점수 제도 별로다. 열심히 햇는데 개인발표로 인해 재수강을 해야 될것 같아서 슬프다."
발표를 하다보면 영화를 예시로 들 때가 많은데 영화영상학과 학생들이 많아 새로운 시각으로 보는 기회도 있었지만 나는 문학작품조차 처음 접하는 상황에서 그러한 설명을 들었을 때 무슨소리인지 이해하기 어려운 부분이 많았다.
실제로 많은 에세이를 써본 경험이 없는 학생들에게 많은 에세이 과제는 조금 과했다고 생각이 든다.
읽어야 할 책들이 너무 많습니다. 한 학기동안 그 책만 연구해도 힘든 책들을 억지로 때려박듯이 읽는 것이 의미가 있는가는 모르겠습니다.
"조별로 나와서 앞에서 발제를 할때, 그날 발제나 토론을 맡지 않은 학생들은 대부분 그냥 앉아만 있다 가거나 집중을 하지 않는 모습이 있었습니다. 발제나 토론을 맡지 않았을때도 수업에 참여할 수 있었으면 좋겠습니다. 그리고 과제가 힘들었는데 이거는 뒤돌아보면 피와 살이 되는 노력이었으니 좋았습니다. 하지만 그 당시에는 힘들었습니다 ㅠ"
개선사항 없습니다.
딱히 개선해야할 점은 없는것 같습니다. ㄷ
이 분을 동국대 역사교육과 정교수로 모셔야합니다! 
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
혜화관 강의실이 너무 좁고 환경이 좋지 않은 것 같습니다.
이미 완벽한 수업이다
지금이 좋습니다.
   1 수업은             과 관련된 학습내용과 평가내용이 잘 연결되어 있다고 느꼈으나    2 수업은         능력향상이 목적이었음에도 불구하고 학습내용과 평가내용이 달랐다.  
딱히 필요할거 같짆않습니다 학생들이 조금만 더 적극적이었으면 좋겠네요
만족스러운 수업이었다.
발표할 때 필요한 스킬을 알려주셨으면 합니다.
별로 없는 것 같다.
수업인원 증대
시험을 좀더 어렵게 내셔야 할듯. 너무 쉬웠어요  
여름방학때 문제풀이 특강이 계절학기로 계설되었으면한다.
이대로만 해주시면 좋을것 같다.
조금 더 수업시간이 있어야 할 것이다. 일찍 끝낼 필요는 없다.
조금더 강의실에 일찍오셨으면 좋겠습니다.
좋다
좋았던 강의였습니다.
추리논증 뿐만 아니라 언어이해와 논술 분야가 병행되어서 조금 더 다양한 학습이 되었으면 합니다.
학교에서도 로스쿨 입시에 다른 학교정도의 지원을 해주었으면 좋겠습니다.  강의 한번으로는 기본적인 부분만 짚을 수 있을 뿐이었습니다.
"학생들이 출석을 많이 안했던것 같고, 수업시간도 많이 늦는 경우가 있었는데 그 부분에 대해 조금 더 엄격함이 있다면 수업에 성실히 참여하는 학생들의 상대적 박탈감이 좀 줄지 않을까 함. "
                 
내년에 듀엣 열심히 해보겠습니다!
너무조하용
은혜썜 감사했습니다 앞으로 더 열심히 해서 잘하는 모습 보여드릴꼐요 
"                                      '              -          ,                                                         .                                                                                                                                    .    "
                            .
                                                  .                 .               
                                                                                .
                                               .          .                                                                         .                                                           .                                     
                                        
강의 속도가 조금 느렸으면 좋겠습니다.
너무 좋았습니다.
다좋아습니다
배부자료가 좀 더 많고 다양하면 더 재미있을 것 같습니다.
성적 평가 기준이 애매하다 발표 시험 점수를 교수 개인 기준에 따라 평가한다. 객관적 채점이 불가능한 발표를 중간고사와 기말고사로 해서 성적에 불만이 있을 수 밖에 없다. 
외국어 수업이다 보니 알아듣는데 어려움이 있었다. 수업속도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠다.
제가 부족하지요 하하하하
진도가 약간 빠른감이 있다.
특히 없습니다.
팀플이 너무 힘들어요. 팀플 대신 개인과제를 두번하는 것이 더 좋다고 생각합니다.
한 학기동안 감사했습니다.
외국계기업에 관한 정보도 많이 알수있었으면 좋았을텐데 그부분이 조금 아쉽다.
회사에서 어떤식으로 포트폴리오 면접을 진행하는지 명확히 알고 진행하였으면 좋겠다는 생각을 하였다.
교수님 강의가 조금 더 있어도 좋을 것 같습니다.
교수님이 수업에 임하시는 태도도 열정적이고 수업을 위해 준비를 많이 하신다는게 보이지만 객관적으로 보았을 때 강의력 보완이 필요하다. 본인이 예상한 흐름대로 수업이 흘러가지 않으면 크게 당황하시는 모습이 보인다. 학생발표 시작하기 이전의 수업에서는 그 내용이 중구난방으로 강의하는 경우가 많았다. 학생발표부분에서 발표시간을 줄이고 발표에 대해서 서로 토론하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 
따로 없습니다.
사실 
토론시간이 더 늘었으면 한다.
팀플은 굳이 필요하지 않다고 생각합니다.
                           !
"                               1                                             ,                                                                                                                             . "
개선 사항은 딱히 없다. 
개선 사항이 없습니다.
개선할 사항이 없다. 지금처럼 수업하고 시험평가를 진행하면 많은 아이들이 기분 좋게 영어실력이 향상될 꺼 같다.
교재가 번역이 너무 안좋아서 학습의욕을 떨어뜨립니다. 차라리 과감하게 원서를 사용하던가 한국 철학자가 쓴 철학서를 교재를 하는게 어떨까 싶네요.  그리고 질문이 좀 더 자유로운 분위기였으면 좋겠습니다.
"나에게는 딱 적당히 어렵고 재밌는 수업이었다. 하지만 이 강의의 개선사항이라기보다는,     강의 자체가 수준별 수업임에도 불구하고 한 수준에 배정되어있는 인원이 많아서인지 같은 강의를 듣는 학생간의 수준이 다소 차이나는 경우도 있는 것 같다!"
내년에 강의시간이 짧아진다고 들었는데 기존 4시간이 더 좋을 것 같아요
말이 너무 빠르셔서 따라가기 힘든 면이 있다.
선생님 감사합니다.
수고하셨습니다!
"수업 중 후기 비트겐슈타인에 관한 이야기가 자주 등장하였는데, 비트겐슈타인의 후기 이론에 대해 조금 더 자세하게 배우는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
실습시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다. 
아이들이 수업에 조금 더 긴장할 수 있도록 적절한 과제물을 조금 내주는 것도 좋겠다.
이대로도 완벽하다고 생각합니다
이론수업을 할 때 수업 자료를 미리 받으면 더 집중이 될 거 같습니다. 강의실 여건 상 프로젝터가 잘 안 보이는 곳이 있어서요.
"조금 더 많은 철학자들을 배울 수 있었으면 좋겠다. 물론 그럴 수록 공부해야 할 내용이 늘어나겠지만 이는 긍정적인 효과라고 생각한다. 예를 들어 들뢰즈나 데리다, 사르트르, 라캉, 레비나스 등 공부하지 못했지만 공부하고 싶은 철학자들이 많았다."
학생들이랑 질문 및 토론 할 수 있는 시간이 조금 더 넉넉했으면 좋겠습니다.
 물론 한계가 있겠지만 학생들의 태도점수를 조금 더 반영되었으면 좋겠습니다. 일부 학생들이 수업 중 태도는 엉망인데 원래 실력으로 성적이 잘나오는 것을 보면 안타깝습니다.
것
기술제안서 작성시 중간정검이 있었으면 더 좋았을 것 같았습니다.
발표 등이 있으면 더 좋을 것 같다.
"시간이 없어서 중요한 부분인 존경,겸양어를 배우는 맨 마지막 과를 배우지 못했다. 이 부분을 개선해서 다음 수업을 듣는 사람들은 꼭 들을 수 있으면 좋겠다."
완벽함
"이번 학기에 시간이 부족하여 마지막 단원을 끝내지 못하였는데, 그 부분이 매우 중요한 부분임에도 불구하고 시작도 못한 것은 아쉬웠습니다. 학생들에게 그 단원에 대해 설명된 프린트물이라도 나누어 주었으면 조금이라도 도움이 되었을 것 같아 아쉽습니다. "
재미있었습니다. 감사합니다.
좋았습니다
좋은 수업니다
최고의 강의였습니다.
태도점수 반영비율을 좀 더 높였으면 합니다. 
#1. 학생들의 수준이 더욱 업그레이드 되야 할 것 같습니다. 교수님 강의수준에 학생들이 못 미치는것을 느꼈습니다. #2. 용어는 쪽지시험 형태로 한다면 좀더 적극적으로 학생들이 수업에 참여할 수 있을 것 같습니다.
게임도 재밌었지만 단어 쪽지시험도 좋을 것 같아요 ㅎ
교수님께서 재미와 학습을 위해 하시는 활동들이 실질적으로 큰 도움이 되지 않습니다.
굳이 퀴즈를 하지 않아도 학생들이 시험 기간에 용어를 외워올 것 같다는 생각이 들었다. 
기말고사가 범위가 너무 많고 어려웠습니다.
기말고사의 변별력이 다소 없었음
다양한 활동을 시도한 것은 좋았으나 더 다양한 활동을 개발해주면 더 좋을 것 같다.
미니게임을 볼 때 더욱 처음부터 명확한 기준을 가지고 했으면 좋겠다.
"수업시간에 피피티 자료로 핵심만 말씀해주시는 것은 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어오긴 했는데, 시험기간에 책을 보고 공부를 할 땐 너무 세세한 부분은 '이게 수업 시간에 배운 내용인가?'싶을 정도로 혼자 공부하기엔 어려운 부분이 있었다. 수업시간에 책을 가지고 더 깊게 들어가는 부분은 교수님이 자세히 설명도 해주시면서 수업을 진행해 나간다면 좋을 것 같다."
앞으로도 이와같은 커리큘럼을 유지해주셨으면 좋겠다.
용어게임 횟수가 좀 많습니다.
중간고사와 기말고사 난이도 차이가 너무 커서 중간고사에 열심히 준비했던게 좀 아쉬웠어요 ^^
중간고사의비해 기말고사의 난이도가 너무 심각하게 어려웠습니다. 적정선을 유지해주세요
  이대로 강의한다고 해서 나빠질 것도 없고 좋아질 것도 없으니 그대로 쭉 하길길
  학생들끼리의 영어토론은 현실적으로 불가능합니다.   학생들의 회화능력상승을 위해서는 수업시간내의 질문과 대답이 자주 이루어져야 한다고 봅니다.  물론 유창성이 평가의 기준이 되면 많이 불공평한 상황이 발생할 수 있으니 다른 기준을 가지는게 좋겠지요.   그리고 이거 영어로 쓰는거 아니죠? 영작하기 귀찮아요 
 교수님이 오로지 수업만 하십니다. 수업 중간에 농담도 해주시면 수업이 부드럽게 진행될텐게 오로지 수업만 하셔서 딱딱한 느낌을 받았습니다.
16주를 모두 채워 수업하지 않았으며 학생들과 어떠한 상의없이 기말고사 날짜를 변경했습니다. 납입한 학비만큼 교육받지 못했으며 이는 매우 부당한 처사입니다. 중간고사를 논문제출로 대체했는데 단순한 성적만 통보받았을뿐 성적평가의 명확한 기준과 방법을 알수없습니다.
     !        
강의가 조금 더 활기찼으면 좋겠다.
강의실이 쾌적하지 못하고 걸책상이 너무 부실하다.
개선사항은 없다. 이 강의를 통해 역시 똑같은 영어 수업이라도 교수님을 잘 만나야 하구나라고 느낄 수 있었다.
과제가 동영상 제작이다보니 많이 빡셌습니다 .
교수님 고생하셨습니다. 올해 영패를 거쳐 패사까지 들었는데 다음학기부터 이런 수업이 없다는게 아쉽습니다    정말 재밌고 흥미로운 수업이었습니다.  감사합니다.
교수님과 함께하는 것이 별로 없어서 아쉬웠다.
시험이 좀 더 어렵게 나왔으면 좋겠습니다. 발표에 대한 부담을 덜어주셨으면 좋겠습니다.
역사를 조금만 더 재밌게 배울 수 있다면 좋을 것 같습니다.
"영어강의다보니  일단 다 못알아듣겠거니 짐작은 하고 갔지만, 이정도일줄은  일단 내가 영어를 못하고 교수님께서도 영어실력이 그닥 좋은 편이 아니셔서 서로 소통이 안되다보니 총체적 난국이었다   거의 독학했다고 생각한다 ."
조금 더 재미있었으면 좋겠다
좋아요 ~ !  
중간고사 기말고사가 어려운데 배점도 높아요ㅠㅜ 과제로 커버할 수 있게 해주시면 좋겠어요요
학생들이 참여만 잘 한다면 정말 원활하게 수업이 이루어진다.
학생이 많아 강의실이 넓었는데 가끔 교수님 목소리가 작아 잘 안들릴 때가 있어서 아쉬웠습니다.
"한 학기 정말 만족했고, 다른 강의도 많이 해주시면 모두 들을 의향있습니다. "
 후반 가서 너무 진도에 급급해 하시는 느낌을 받았습니다.  그런 부분만 좀 괜찮아졌으면 좋겠습니다.
   자료가 있으면 공부하기 더 수월할 것 같다.
진도를 조금만 천천히 나가셨으면 좋겠습니다
 개선할 사항은 없다. 강미선 교수님은 최고다.
 없습니다. 만족합니다.
개선 사항이라기보다는 바라는 점으로는 교수님도 소통이나 사람과의 관계를 중요시하고 실제로 대화나 참여형식으로 운영되기 때문에 과제나 수업의 일부분으로 조를 짜서 같이 스크립트를 만들어와서 발표를 한다거나 일본의 문화같은것을 배운 일본어 문장을 활용해서 대화하는 그런 것도 해보고싶었다. 그러면 사람들과도 더 친해지고 하면서도 즐겁지 않을까 하는 생각이 들었다.
문화수업 비중이 좀더 많았으면 좋겠습니다.
시험 난이도만 어떻게 해주세요. 
이번 강의에서는 예외적으로 수업을 도와주시는 선생님들이 두분 더 계셨는데 교수님 말고도 도와주시는 분들이 계셔서 실질적으로 유용한 회화와 응용이 가능했던 것 같다. 언어를 배우는 수업에서는 이렇게 추가로 선생님들을 투입하는 것이 계속 이어지면 정말 도움이 될 것 같다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
잘모르겠다
지금처럼 참여를 많이하는 수업이 처음 배우는 학생들에게도 많은 도움이 되는 것 같습니다. 낙오자 없이 모두를 이끌어 가는 강의는 대학교 4년동안 처음이라 인상적인 강의였습니다. 
 진도나가는 속도를 조금만 높여주시면 더 많은 내용을 배울 수 있을 것 같습니다. 강의하시는 스타일이 지금이 딱 좋은데 다만 한 부분을 강의하실 때 자꾸 반복해서 말씀하시다보니깐 진도가 늦어지는 것 같습니다.
딱히 없습니다.
만족합니다. 
소수 일부분만을 배운 것 같아 아쉽다. 조금더 시간이 있었으면 좋겠다. 수업이 너무 적은 것 같다.
약간 지루할 수도 있음
우리한국 사회를 다안다고 생각하는 선입견을 지우는 작업으로  강의계흭서에 상세한 기술을 하시면 좀더 많은 학생들이 강의를 신청할것 같습니다. 교수님 좋은 강의에  감사 드립니다.
흥미로운 주제가 더 있었으면 좋겠습니다. 
 말이 좀 빠르신 편이라 수업을 따라가기 힘들어하는 친구가 있었습니다.   조금만 천천히 말씀해주시면 더 많은 학생들이 잘 따라오지 않을까 합니다.
강의 속도가 따라가기에 버거운 감이 있어서 조금 천천히 강의해주셨으면 좋겠습니다.
강의자료를 조금 더 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 수업 진도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다.
교수님 고생하셨습니다
교수님이 가끔 수업을 빨리 나갈때 내용을 따라가기가 힘듭니다.
김현석 교수님 수업 진행이 조금 빠른감이 없지 않아 있어서 조금만 말씀을 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
너무 좋았습니다.
넓은 강의실실
다좋아습니다
말씀하시는게 좀 빠르긴 하지만 기말고사까지의 범위를 봐선 빠르게 하지 않으면 안될것 같아 개선사항이 없다
설명 하실때 말이 좀 빨라서 이해가 힘들었습니다. 시험 범위를 본인의 욕심이 있으셔서 과도하게 늘어났던거 같습니다.               로 인해 오히려 학습시간과 효율이 줄어 드는 느낌이 있었습니다.
성적의 평가 기준을 정확하게 알려주면 좋겠다.
이대로만 해주세요  
조금 더 공부할 자료가 많고 다양하면 좋겠습니다.
피피티 수업이다 보니 빠르게 나가면 쉽게 놓치는 경우가 있다. 조금만 수업속도가 느렸으면 좋겠다.
한 학기동안 감사했습니다.
수업 시간대를 좀 낮시간으로 바꾸면 좋을 것 같다.
이번 학기 최고의 강의였다.
특별히 개선할 내용이 없을 만큼 강의가 정말 좋았습니다.
 달리 크게 개선할 점이 눈에 띄지는 않는다.
 좋았지만! 저희 학과와는 너무 거리가 먼듯해서 관심이 가지 않았습니다.
개선 사항은 없고 앞으로도 이대로 하시면 좋을 것 같습니다.
건의 사항은 없습니다.
과제 제출시간이 조금더 늘려주셨으면 좋겠습니다.
꿈을 찾게 도와주는 프로그램 비율이 조금더 높았으면 좋겠다.
명상의 시간이 좀 더 많으면 좋겠습니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
조금만 더 흥미를 가질 수 있도록 많은 시각적 매체들을 활용해 주시면 좋겠습니다.
좋았다.
"출석을 부를 때에 학생들의 얼굴을 쳐다보지 않아 오지 않은 학생이 대리 출석을 해도 모를 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 많은 학생들이 수강하는 공통교양 수업인 만큼 출석부분에 집중을 해야 하는데, 너무 이름을 빨리 불러 출석을 미처 하지 못한 경우도 있었다. "
학생수가 너무 많습니다.
 교수님의 수업태도가 권위적이라 수업에 참여하기 힘들었다. 자주 수업과 관련없는 정치적 견해를 이야기해 불편했다.
         은 학생들이 과제 내는데에만 급급해서 베끼고 단어를 '적는것'에만 관심이있어서 그다지 좋은 과제라고 생각이 안든다.
공학용 계산기 파트를 따로 넣어 주세요 교수님.
교수님 자세히 가르친다.
재미있습니다
학생들이 개선되어야 될것 같다.
이대로도 퍼펙트합니다
교수님 수업은 부족함이 없습니다.  정말 이대로만 변함없이 좋은수업 이끌어가주신다면 좋겠습니다.  임규철 교수님 짱이십니다  .
교수님 화이팅!
"다만, 시험의 난이도가 너무 높다."
뒷부분 진도가 다 못나간게 조금 아쉽습니다.
매우 좋습니다.
시험문제를 그대로 내지않고 약간의 변형이 있었으면 좋겠다.
시험이 그냥 외운 것을 쓰는 것이어서 아쉬웠습니다. 교수님의 강의내용이나 다른 것은 다 좋았는데 그것에 비해 시험 출제방식이 아쉬웠습니다.
좋았다
토론시간이나 질문시간이 원활히 이루어지면 좋겠다
토론프로젝트 주면 좋겠네요 
교수님께서 일부러 수준이 높지 않은 어휘들을 이용해 강의하시지만 발음이 좋지 않아 영어 강의의 이해가 힘들다
그다지 없다 완벽하다다
복학후 필수 과정으로 바뀐 수업을 신청하는데 어려움이 있었던점이 개선되었으면 좋겠습니다.   강의 신청 과정 말고는 정말 좋은 강의였다고 생각합니다.  
영어는 어려운 것 같다 
중간고사가 저번학기때랑 거의 유사하게 나와 경영학부인 학생들은 이미 다 족보를 얻어 굉장히 높은 점수를 받았다. 타과생한테는 매우 불리했다 . 족보가 있고 없고를 떠나서 문제를 아예 다르게 내주셨으면 .!
과연 이 수업에서 우리가 무엇을 얻을 수 있을까라는 전달이 부족한 수업이라고 생각합니다.  동양근세라는 특수한 시대에 대한 설명이 부족했다고 생각합니다.  교수와 학생사이에 원활한 교류가 잘 이루어지지 않았습니다.  어려운 내용에 대해서 수업을 한다고 해서만 좋은 수업은 아니라고 생각합니다. 
교재 해답을 알려주셨으면 좋겠습니다. 해답을 학생들끼리 토론해서 찾아서 중간고사 대비를 하라는데 너무 막막하고 맞는지도 모르겠고 확실한 답으로 배우고 싶습니다.
남녀비율이 적정선에서 조정될 필요가 있다고 생각됩니다.
다음학기에 뵙겠습니다 교수님^^
선생님의 설명을 듣는 것이 너무 좋았습니다. 그래서 다음 강의에는 더 많은 설명을 해주시면 좋겠습니다.
이 강의가 개선되어야 할 점이라기 보다는 이 강의를 들으려면 경제학개론 등 경제에 대해 기본기를 갖춘 뒤 듣는다면 더 이해가 잘 되는 강의가 될 것.
인원이 너무 적다보니 학점을 받기 어려운 경우가 많은 것 같습니다. 이는 수업에 대한 개선사항이라기 보다는 절대평가의 기준을 전공강의의 경우 더욱 늘리는 것을 검토바랍니다.
좋아싸.
평범했음
한 학기동안 고생하셨습니다.
영어 실력이 좋은 사람이 대부분이어서 영어실력에 비교적 자신이 없는 사람들이 불리한 전형적인 강의였다. 오히려 영어에 자신없는 사람들의 용기를 북돋아주고 동기부여를 해서 수업참여에 더 이끌었으면 하는 바람이었다.
강의 하면서 수업이랑 관련 있는 놀이나 동영상 보여 주시면 좋겠다다
내용이 어렵지만 선생님 좋다
좋아요 
개선 사항이 없습니다.
이 수업은  좋아요
좋았습니다
학생들에게 너무 많은 것을 요구하는 경향이없지 않았던 수업이다. 매 수업이 학생들의 발표로 이뤄지고 거기에 팀플발표 중간중간있는과제 그리고 시험까지 해야해서 버거웠다. 
개선사항이 필요하다고 느끼지 못했습니다.
교수님께서 수업 준비를 조금만 더 열심해 해주셨으면 좋겠습니다. 
쉬운 비유를 해주셨으면
시험의 방식을 조금 바꾸어 주셨으면 좋겠다.
열심히하겠습니다
재료결정학   공부 안하고 100점 맞을 수 있는 유일한 과목. 반드시 시험방식이 바꼇으면 좋겠다. 군대갔다와선 공부만 할껀데 이런 식이면 정말 힘들 것 같다.
지금처럼 해주세요요
？ ，？？？就是 ？愿不愿意也得？？？？考了三？？。。。。
1학기동안 감사했습니다.
"                                  ,  "
강의자료를 한번에 올려줬음 좋겠다 매번 프린트해가기 귀찮다  교재는 공부하기 쉬운 교재로 했으면 좋겠다
"개념설명은 정말 알차게 잘해주시지만, 주교재가 없이 참교자료로마는 쓰이는 교재들 덕에  공부할때 크게 도움이 되는건같진않고 알려주시는 것에 비해 시험이 굉장이 어려운 것이 흠이다."
교수님 감사합니다.
교수님 수고하셨습니다.
다 좋습니다.
말씀을 하실 때 문장의 마지막 부분을 흐리셔서 이해 못했던 부분이 많은 것 같습니다.
말하기 도 조금 중시하면 좋다고 생각합니다
별로 없음
실습 .좀 더 이해가 잘 될 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
장경찬 교수님이 동대를 떠나시는 것은 학교의 미래와 학생들의 진로를 위해서 크나큰 손실이라 안타깝기 그지없다. 취업률 올린다며 실무출신 교수님을 안 모시는 것은 어불성설이다.
조금 수업이 빡쎄다 ㅠ.ㅠ
좋은 강의였습니다.
특별하게 개선할 사항은 없습니다.
마이크 사용 해 주시면 감사합니다. 목소리가 잘 안들립니다. 그렇다면 훨씬 더 전달력 있는 수업이 될 것 같습니다.
정말 잘들었고 재미있어서 그런점 없습니다. 이상 한국전력공사 신입사원이 될 김용이었습니다.
좀더 구체적인 실습시간을 가지면 좋을 것 같다.
"팀플도, 수업도 너무나 재미있었습니다.  수고하셨습니다 교수님!"
팀플은   .사회 악인듯해요
한 학기 동안 수고하셨습니다.
강의시간을 더 늘려서 여유있게하면 좋겠습니다
너무어렵습니다 
만족스럽다.
명품강의 
뭐 개선점이랄것도 없고   그만 멋있으셨으면 ~   교수님께 반하고 갑니다.~♥ 뿅 !    
수업 마무리 전에 질의응답 시간이 있으면 좋겠다.
영어로 설명하고 한글로 설명 하시는거 힘들어 보여요// 영어로된 강의노트를 쓰되 한국어 강의하는것 추천합니다.
완벽했습니다.
이전처럼만 해주시면 감사합니다
지금 이대로도 완벽합니다
지금 현상태로는 너무 좋습니다.
강의 노트가 한국어였으면 좋겠다. 
교과서가 구체적으로 정해져 있다면 좋을 듯 시험문제에 내겠다고 말씀하신 것 중 나오지 않는것들이 많아 수업을 열심히 듣는 학생이 의아해 하는 경우가 생김
교수님 수업 늘 열심히 듣고 있습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드려요!
너무나도 완벽합니다.
"이번 학기 제일 좋았던 수업이었어요, 처음에는 어려워서 걱정 많이했는데 교수님이 질문도 잘 받아주시고 써머리도 잘 해주셔서 좋았습니다. 중간고사까지 이론부분과 중간 이후 논문 발표 구성도 좋았아요, 수업 내용도 좋았습니다 다 좋았어요 교수님도 좋았어요 진짜 좋아요요"
충분하다다
특이사항없음
필기가 왔다갔다 하는 식이라서 이해하기가 힘들다
한국어로 설명해주셔서 너무 좋다 그러나 마이크를 쓰셨으면 얼마나 좋을까 하는 아쉬움이 있다. 마이크 까지 써주신다면 강의평가 전교 1등하실 것 같다 교수님 수업 많이 해주세요  
" 제 개인적인 취향일 수도 있겠지만, 저는 이 강의와 성향이 잘 맞았어요. 때문에 별로 개선 사항은 보이지 않네요."
     '      
             횟수 아주 조금만 줄여주세요 
교수님께서 수업시간에 자꾸 누구는 성적이 에이플이다 누구는 에프다 이런 언급을 하셔서 굉장히 불편했고  리스닝시험은 시험지에 나와있는 문제를 푸는 거니까 상관없는데 스피킹시험에 대한 평가 기준을 명확하게 알려주었으면 좋겠다.
수고많으셨습니다.
"실습을 통해서 정보활용 기술 향상을 꾀할 수 있었던 점은 도움이 많이 될 것 같습니다.  하지만, 수업시간이 4시간인 것을 감안하면 1주에 1회 수업인 강의라할지라도 수업의 집중도가 4시간이 유지되기는 어려울 것이라는 점을 감안해서 그 날 강의의 진도범위나 성취량을 조정해주셨으면합니다.  사실 성취목표량이 조금 많아서 수업 후반에는 진이빠지고 힘들어서 건성으로 하게될때가 많아서 그 점을 좀 감안 조정해주시면 좋겠습니다다"
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
"프레젠테이션 위주가 아닌, 좀 더 다른 방식으로 수업을 하는 것이 좋을것이라고 생각한다."
 성적 평가 기준이 너무 단편화 되어 있었던 것 같습니다. 
"개선 사항은 제가 생각하기에 없습니다. 한학기 동안 진심으로 감사합니다. 매 수업 때마다 학생들에게 진심으로 다가와주시고, 즐겁게 수업해주시려 하신 모습 평생 잊지 않겠습니다."
너무 만족한 수업이라 다른의견이 없다.
"바쁜 일상에, 바쁜 친구들에게 한 쉼표 쉬어 갈 수 있는 수업이긴 했지만, 학생들로 하여금 기억에 남는 자신의 과거보다, 관련되어 있는, 기억에 남는 영화 등을 이야기 했으면 좋았겠다 라는 생각을 했었다."
성적 평가에 대한 설명이 약간 부족했다. 어떠한 기준으로 성적을 평가하는지 설명을 좀 더 구체적으로 해주었다면 수업을 참여하는 것에 좀 더 적극적일 수 있었다.
영화의 장르를 더 다양하게 보여주세요
     좋은 강의였습니다^^
？生要？？？？了。
★★★★★ 수강생이었던 본인의 능력부족이 아쉬웠다.
1시간이라는 강의 시간이 짧지 않나 싶다.
같은 레벨이라도 영어특기자로 들어온 학생들과 일반 전형(입학사정관제나 논술)으로 들어온 학생들과의 편차가 심합니다. 열다섯명이 듣는 수업에서 실제로 수업에 참여한 학생은 5명밖에 되지 않습니다. 수업시간에 말을 하는 학생들에게 도장을 주는 단편적인 방법이 아닌 다른 방법이 필요하다고 생각합니다.
과제가 너무너무너무 많아요   ㅠ
과제가 좀 많은 느낌이 들었다. 특히 옵션 과제들이 많아서 조금 힘들었다.
기말고사에 학생들 문제를 쓰셨는데 교수님 문제보다 좋은 문제는 아니었다고 생각되서 아쉬워요요
다음 강의가 연속으로 있는 학생들을 위해 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다
딱히 없다.
스피킹에 비해 학술적인 수업의 비중이 좀 낮은편이다. 이것을 늘린다면 더 좋은 수업이 될 것이다.
음슴
좀 더 중국어 문법을 더 알려주시면 감사하겠습니다.
지금과 같은 강의를 계속 쭉 이어나가시길 바람.
지금의 수업형태를 더욱 견고히하는게 강의 목적이나 결과에 있어서 좋을 것같습니다
책을 개정해서 출간했으면 합니다. 매 꼭지마다 보조 자료로 쓰이는 프린트물이 너무 많았습니다. 이것을 책에 모두 담으면 좋겠다고 생각했습니다. 
책이 큰 도움이 되지 않는것 같습니다
학생들이 적어도 다음 수업 때 배울 내용중 모르는 단어의 병음정도는 적어왔으면 좋겠습니다
 강의 계획이 너무 이상적이었다. 과제물의 양을 줄여서 수업의 질을 향상시키는 방향이 필요할 것 같다.
                           :)
                                                                       .     '     .
                                                     .                   '                .
글쓰기와 발표가 너무 많기 때문에 절반 또는 30%정도만 줄여도 부담이 되지 않을 것 같다.
다만 아쉬웠던 점은 다르마칼리지에서 기획한 세미나 수업 자체는 마음에 들지 않았다는 점이다.
딱히 없다.
매주 교재에서 들었던 리스닝내용을 다시들어보고 복습할수 있게 파일을 매주 업로드 했으면 한다.
바꿔야할 부분이 없다고 생각한다.
봐야할 영화나 읽어야 할 책 등의 수를 조금 줄이면 더 준비를 잘할 수 있을 것 같습니다!
세미나 수업 자체의 커리큘럼의 개선이 필요할 것 같다.  할 것들이 너무나 많다.
세미나 의무 수강 갯수 좀 제발 줄였으면  14학번 이후 학생들이 세미나를 일컬어 암세미나라고 하는 걸 아시는지. 교양도 좋지만 교양 과제 때문에 전공 공부가 뒷전이 되는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 교수님의 탁월한 역량에도 불구하고 암세미나라는 사실은 변하지 않았습니다.
이대로만   사랑합니다.
작품 하나하나에 대한 리뷰가 좀 부담이 되었다.
지금도 좋지만 학생들이 참여 할 수 있는 부분들을 더 향상시키면 좋을 것 같다.
컴퓨터 사양  ㅜ
퀴즈가 꽤나 스트레스입니다. 물론 비중이 적긴 하지만 퀴즈의 문제 자체가 뭘 묻는지 모르겠고 '왜 이런걸 묻지?'라는 의문이 들 정도였습니다. 그렇게 좋은 느낌이 아니었습니다. 
팀을 짤 때 주먹구구식으로 정하니까 비슷한 멤버가 조가 된 경우가 많았다. 팀원이 골고루 잘 섞이게 하면 좋겠다.
할 게 너무 많음.
기말고사가 비교적 평이해서 중간고사 때 성적이 좋지 않은 경우에 역전을 노리기 어려웠던 것 같습니다.
지금 이대로도 충분히 만족스럽습니다.
특별히 없습니다. 한 가지 아쉬운건 아침 수업이 아니었다면 더 많은 학생들이 졸린 상태가 아닌 맨정신으로 교수님의 개그를 더 격렬하게 받아 들일수 있었을 텐데 그것이 아쉽습니다 .
학생들의 적극적인 토론을 진행하기 위해 발표를 시키는 것도 좋다고 생각한다.  
 가끔 교수님께서 소심한 태도를 보여 주실 때가 있었다. 그것만 아쉬웠다.
강의실 교체가 필요 스크린쪽 불을 끌 수 있는 강의실이 필요하다.
수업 분위기 별로 않 좋고 학생들이 태도 방면 문제도 있었습니다. 
좀어려웟다.
중국인 학생들이 너무 많아서 수업 진행이 원할하지 않았음
충분히 멋진 수업을 하고계십니다
"교수님이 작년 자료를 그대로 사용해서 수업을 하시더군요.  수업준비는 딱히 해오시진 않으시는거같고 작년에 준비했던거 재탕해서 하는 느낌입니다.  그래서 자료같은것도 최신의 자료가 아닌 구식의 자료였구요. 내용도 우리는    , 최신의 자료를 공부하지만 수업 내용은 자연히 작년자료로, 구식의 자료구요"
교재의 최신화가 이루어졌으면 더 좋겠습니다.
사양 좋은 컴퓨터가 필요해요
 매년 같은 방식의 수업내용인 것 같아요 이걸 개선하면 좋을 것 같습니다
가끔 두서없이 설명하신다  .
사학 전공수업이라 당연한 것일 수 있지만 복수전공을 하는 학생도 배려해 주셨으면 합니다.
시각자료가 조금 있었으면 좋겠다.
조금더 체계적인 설명을 해주시면 더 이해하기 좋을 거 같습니다. 
  토론이 부족하고 생각합니다.교수님은 학생들과 사이에 토론이 조금 많으면 더 좋겠습니다.
"교수님   저 입상에 실패했어요    죄송합니다 . 인터뷰까지 해주셨는데     그리고 교수님 덕분에 제가 알고 싶었던 많은 것, 실질적인 법무같은 것들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 사실 많이 궁금했지만 법대 교수님들께는 듣지 못한 부분들이었거든요  그럼 한 학기동안 수고 많으셨고 감사했습니다! "
발표가 2번이라는건 약간 부담스러웠고 출석이 너무 널널해서 중간 기말에 너무 많이 포커스가 맞춰지는 것 같다. 
이번학기수업은 교수님이 바뀌셔서 그런지 훨씬 공부하기도 쉬웠고 즐거웠던 것 같다. 특별한 개선사항은 필요없을 것 같다.
 한 학기 동안 수고하셧어요
다 좋아용
야간시간이 아닌 저녁 6시 전에 강의가 배치되었으면 좋겠습니다.
이대로만 하면 좋을 것 같다.
한학기 수업을 들으면서 가장 힘들었던 점이 떠드는 사람이 너무 많아서 분위기가 산만하다는 점이었습니다. 이부분만 해결해 주시면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
 너무 즐거웠고 딱히 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
소통 능력이 떨어지는 학생도 챙겨 주었으면 한다.
쓰기 과제가 너무 많다 .부담되지는 않지만 조금 줄여주었으면 한다!
영어수업 성적을 좀 후하게 줬으면 좋겠다.
인터뷰시 아이들이 응답을 하지 못하면 다음 아이로 넘어가 인터뷰를 진행 하는것이 훨씬 효율 적일것 같다는 생각이 든다.
학생들의 질문과 의견에 가끔 교수님 의견만 고집하시는 경우가 있다.  이 점만 고쳐주시면 매우 완벽한 수업이 될 것 같다.
"    블럭의 특정 부품이 조금 부족한 현상이 있었는데, 그것만 조금 더 개선된다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다."
개선할 거 없어요 수업 좋고 교수님도 좋아요.
교과내용강의의 정체성을 확실히 했으면 좋겠다.   
교수님 텔레비전 출연 홍보는 그만하셨으면 좋겠다 수업의 흐름을 깬ㄷ.
굳이 말하자면 수업 페이스가 좀 빠른 것 같다. 제대로 따라잡지 못하는 학생들도 다소 있는 듯한데 그들과 조금 더 구체적인 질의응답이 오가면 좋을 것 같다. 
딱히 개선사항없습니다.
많은 것을 짧은 시간안에 설명하려 하셔서 조금은 따라가기 어려웠던 아쉬움이 있었습니다. 
"물론 교수님이 수업에 열등감이 강한게 장접 이지만, 어떤 학생들 한태는 오히려 단점이 될 수 있다. 수업이나 과제때 할께 많음으로 모든 학생들이 편히 들을 수 있는 수업은 아니다."
"수업시간에 하는 팀 경쟁을 조금 줄여주신다면   부담이 덜 할 것 같기도 해요  팀경쟁 때문에 은근히 신경도 쓰이고 해서 근데 이게 동기부여가 되어서 열심히 한 제 모습을 보면 있어야 할 것 같기도 하고  ,, 임성묵 교수님 짱"
"시험에 배운 걸 다 낸다고 공정한 게 아니라는 걸 알았으면 좋겠다. 배운게 다나오니까 학생으로썬 당황스럽고 회의감마저 든다. 또한 학생들이 바로 이해할거라는 생각은 버리시길, 시험기간에 내주는 과제에 복장 터지는 줄. 또한 괴제로 인해 얻는 게 없다. 인내력만 키우는 수업이다. 개선 사항이라면 권위의식좀버리라는거다. 솔직히 이 강의는 얻는게 없다. 대부분의 강의가 그렇다. 우리가 영어과냐 경영과지 왜 되도않는 영어 실력으로 우리 등급이 나뉘는지 형평성에 어긋난다. 당신들은 영어공부를 하라고 말하겠지만 난 한국사람이다. 솔직히 영어로 수업하는 게 비굴하게 느껴질때도있다. 부끄럽지도 않은가? 영어는 내가 알아서 한다. 잘 알기를, 나는 영어를 배우러 여기 온 게 아니고 경영을 배우러왔다. 둘중에 하나만 제대로 했으면 이렇게 말도 안한다. 어중간하게 학생 인생 망치지 말고 각성하길 바란다. 나한테 불이익이 온다면 바로 제보할거다 지금은 참고있는 이런 세태에 대해서 전부다."
아주 좋습니다. 개선 필요없습니다.
영어로만 듣기에는 내용이 어려워 이해가 힘들어 한국어 리뷰시간같은게 있으면 좋겠습니다
"올해는 풍력발전과 태양광설비에 관한 매틀랩 시뮬링크를 진행하였는데  내년에는 연료전지를 비롯하여 더 많은 발전설비들의 실습이 이루어 졌으면 좋겠습니다.  이를 해결하는 과정에서 설비계통에 대한 큰 이해가 되었고, 실제로 취업면접에서 이를 말 할 기회가 있었기 때문입니다."
"이 수업의 장점이자 단점이라고 할 수 있는 것은, 과제가 은근히 많다. 분명 과제를 통해 얻는 것도 있지만, 과제뿐만 아니라 공부도 하고 다른 수업 과제도 있기 때문에 조금 힘들었다."
이은혜 선생님 감사합니다~!
"조금 아쉬운 것은, 아무래도 통계 관련 수치를 계산하는 유형의 문제가 많았고 기초 공식에 대한 수업 내용이 주를 이뤘기에 영어에 능숙치 못한 학생들을 위해 가장 기초적인 수학적 개념에 관해선 한국어로도 설명을 곁들여 주셨다면 훨씬 좋았을 것 같습니다. "
조금만더 한국말로 부가설명을 해주신다면 많은 학생들이 더 열심히 참여하지않을까 생각을 합니다.
좋았습니다. 
좋은 수업이었다.
"중-고등 교과서를 활용하는 수업을 기대해서, 수강생 전원이 교과서를 구매하였는데 활용하지 못해 아쉽습니다. "
지금처럼만 진행하셔도 충분히 학생들이 만족할 만한 강의라고 생각됩니다.
창의적 공학 설계라는 내용과 중간고사의 시험내용은 조금 거리가 멀었던 것 같다. 이론 내용상 그럴 수 있다고는 생각하지만 정말 창의적 공학설계답게 창의적인 답변을 할 수 있는 문제가 나오는 것이 더 적합하다고 생각했다. 이론으로 배운 창의적 설계 방법의 단계를 푸는 문제가 아니라 직접 그 단계에 따라 주어진 문제를 해결하는 방법을 답안으로 서술하는 형태의 문제가 있는것이 좋을 것 같다고 생각한다.
초급일본어라는 과목명에 비해 다소 난이도가 있는 교재
특별하게 없다.
팀원들의 기여도를 평가 항목에 넣어주셨으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 너무 성적에 영향이 큰 것 같습니다. 어떤 팀을 만나느냐에 따라 성적이 갈린다는게 너무 슬펐습니다. 
한국말로 설명을 조금만 더 해주셨으면 좋겠습니다. 영어로는 이해가 잘 안되는 부분이 가끔씩 나와서 힘들었습니다  
현 강의가 매우 만족스러워 건의할 개선 사항은 없습니다.
               
개선 사항은 필요 없다고 생각한다. 
교수님이 조금 더 수업에 참여하는 방향으로 개선하셨으면 좋겠습니다
대부분의 강의가 만족스러워 딱히 개선해야할 점은 없는 것 같다.
수업 정말 잘 들었습니다.                           .           
평범 .
학생들 상호간의 토론이 적었다
강의하실 때 '틀리다' 와 '다르다'의 구분을 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.^^ 
교수님께서 워낙 다 잘 가르쳐 주셔서 다 좋았습니다. 
해당사항없음
" 2번 결석하는 것에 있어서 아무런 제약을 두시 않으셔서 학생들이 엄청 결석하는 것을 보았습니다. 너무 자유로운 것이 아닌가, 학생이 너무 책임이 없는게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  자신의 발표가 있는 날, 결석한 학생들과 발표를 책임감 있게 해낸 학생들과의 격차를 두셔야 하지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 교수님의 수업은 너무나 자유롭고 부드러웠지만 그 만큼 학생들이 너무나 책임감이 없지 않았나 하는 생각이 듭니다.  한 학기동안 감사했습니다!"
 지금처럼 진행하면 될 것 같다.
교수님께서 너무 너그럽게 점수를 주셔서 학생들은 좋지만 교수님께선 등급을 나누시는 게 힘들 것 같다.  다음학기부턴 더 엄격하게 평가해주시면 좋을 것 같다.
"그동안 이 강좌 뿐만 아니라 세미나 수업을 몇번 더 들었었는데 , 발제를 할때는 한 주제를 발제자 1명. 토론자1명 이렇게 받고 서로 대립되는 의견을 펼쳐 토론도 하는 이런 수업이었다. 그래서 발제를 할때는 주제를 정해서 그것에 대한 찬성/반대 이렇게 자신의 주장을 펼쳐나가는 것이라 생각했는데 이 수업에서 이런 방식으로 발표를 했다가 교수님께서 너무 주장이 확실하다는 코멘트를 해주셔서 정말 혼란스러웠다 발제 원래 이렇게 하는 것 아닌가요  그리고 학생들 발제문 올렸을 때 보니 초반에는 3쪽 안채운 학생들 많던데 교수님께서 다 잘했다고 해주셔서 정말 점수가 어떻게 나갈지 모르는 느낌이었다. 또 다른 강좌에서는 발제를 맡았을 때 결석하면  인가 아니면 제재가 확실했는데 발제맡은 사람이 빠지고 교수님께서 학생한테 주는 불이익이 얼마 없는 것 같아서 다른 학생들의 입장은 참 난처하다."
"성적에 있어서 제출 기한이나 발표문 분량, 발표날 등 미리 제시한 기준이나 학생들 본인이 책임져야할 부분을 지키지 못한 부분에 있어서는 엄격히 제제를 가하거나 강한 경고를 주신다면 더 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다. 발표문에 있어서 내용이 가장 중요하긴 하지만 그래도 발표문의 분량을 채우기 위해선 짧은 글보다 더 많은 시간을 투자하고, 생각하여야 하기 때문에 발표문의 분량은 그 학생이 발표에 투자한 시간을 나타낸다고 생각하기 때문입니다."
앞으로도 이런 수업이 계속 되었으면 좋겠다
책 자체가 너무 어렵고 팀플을 추가해주신다면 좀더 나은 수업이 될것이라 판단했습니다. 한 학기동안 너무 수고많으셨습니다.
평가 기준이 너무 후한 것처럼 보였다. 열심히 한 학생과 그렇지 않은 학생 간의 점수차는 분명히 있었으면 좋겠다. 
딱히 개선할만한 사항이 없습니다.
수업중 말이 조금 빨라지시거나 조금 지루한 감이 없지는 않습니다.
약간 졸린수업  
좋았습니다.
강의에 매우 만족합니다.
교수님께서 혹시 학생들의 과제에 대하여 표절 스켄을 하셨는지 궁금합니다.  학기중에 여러학생들이 구글에서 검색하여 그냥 가져온 사실을 알고있는데 혹시 하셨나요? 
아무래도 영어강좌이다 보니까 영어듣기가 안되면 수업내용을 못따라가는것 같다. 무슨말인지 계속 못알아들으니까 참 불편했다.
강의를 빠르게 설명하고 외국 학생들을 잘 배려해 주시면 좋겠습니다.
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
진도 많이 안 나가서 좀 아쉬었습니다.
항상 1교시에만 수업하시는데  오후 수업에도 강의 열어주세요 
협상 실습을 더 많이하면 좋을 것 같다
"협상과 관련하여 기본적인 이론들에 대해 많이 알려주시고 협상을 직접했지만 조금더 작은 규모의 수업에서 진행이 될시, 더 많은 것을 학생들이 배우고 협상에 대해 더 자세히 알것 같습니다."
" 수업을 위한 장소가 마땅치 않았는데, 수업 중간에 완공이 되어서 늦게나마 사용할 수 있어서 다행이었다."
개선사항은 딱히 없는것 같다.
개선할 점은 없다. 정말 1학기 최고의 수업으로 뽑아도 될 정도의 수업이었다. 감사합니다. 이종우 교수님.
더 많은 경험으로 앞으로 더욱 더 좋은 강의 많이 들려주시기 바랍니다.
아쉬운 점은 달리기나 여러가지 기록을 1차로 측정하긴 했지만 그이후 계속적인 측정이 없어 내가 진짜 잘하고 있는건지 잘 모르겠었다.
완벽합니다.
완벽해요 다음 학기에 또 듣고 싶어요요
체육관 완공이 늦어진 것 외에는 별 문제가 없습니다.
충분히 만족한다.
강의시간이 너무 뒤라서 힘들어요.
강의에 만족했기때문에 개선사항은 딱히 없습니다~
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
딱히 없는거 같습니다다
"시험이 너무 쉬웠다. 특히 기말고사때는 어렵게 낸다고 하셨었는데, 생각보다 쉽게 나와서 당황스러웠다. 분별력을 높이기 위해서는 좀더 어렵게 내야할 필요가 있다고 생각한다."
"시험이 다소 쉬운 감이 있었는데, 변별력을 가르는 문제도 1~2개 정도 내면 정말 딱일 것 같습니다 "
친구들에게 물어보니 시장의 네 가지 유형을 이해하는 데 애를 먹는 학생들이 좀 있었다. 그 부분을 좀 더 쉽게 설명할 수 있는 방법이 어떨까하고 생각해 보시는 것도 좋을 것 같다.
홍대에 실습을 못나간게 아쉽다 .
개선되어야 할 사항이 없습니다.
다음학기에도 교수님의 다른수업도 개설 되면 좋겠습니다.
만족합니다. 지도해 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
인원에 비해 넓은 강의실ㅇ
실제로   으로 관리되고 있는 현장 방문을 통해서 이론이 어떻게 적용되는지 배울 수있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
영어를 잘 못해서 자료가 영어라 이해하는데 너무 어려웠습니다.  열심히 가르쳐주셔서 감사합니다^^
좋다
시험이 참 어렵습니다.
조금만 효율적인 시간활용 부탁드립니다.
실험에대한 설명이 부족한게 아닌가 싶다.
"실험을 하기 전에 학생들이 해야할   피스파이스 사용법, 이론내용들의 설명이 부족했습니다."
재밌었습니다.
피스파이스사용법을 좀더 자세히 설명후 과제를 내줬으면 좋겠습니다.
  조금 루즈해졌으면좋겠습니다
 교수님께서 조금더 다양한 재료로 제작한 방법이나 작가들의 작품을 알려주실수 있는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
 영화를 보는 수업일 경우 조금은 길게 보여주시면 감사하겠습니다. 너무 짧은 시간이여서 영감을 받기에는 힘들었습니다.
1학년 1학기에 듣기에는 처음에 약간 버겁지 않았나 생각이 듭니다. 
과제가 너무 많다. 마지막 학생들과 다 같이 하는 크리틱 시간이 한번 밖에 없었던 것이 조금 아쉽다.
"교수가 선택한 작품의 선정기준을 잘 모르겠을때가 있었고, 너무 작품을 많드는것에만 집중해서 수업이 후반부로 갈수록 힘들었었음. 교수가 선택한사람들만의 작품이아니라 다른사람들의 작품을 모두를 같이 보는 시간 이 필요하다고생각하고 그 것 또한 중요하다고 생각한다."
너무 기간이짧다
높은 퀄리티를 위해 시간이 더 주어졌으면 좋겠다는 생각을 자주했다.
"다만, 성적평가 방식이 상대평가라는 점이 적절하지 않다고 생각합니다. 상대평가로 인해 비슷비슷한 성취율을 보이더라도 약간의 차이로  점수를 받는 학생은 (소수로)제한됩니다. 그리고 성적평가의 기준이 너무 모호하고 교수님의 취향대로 가는 경향이 있는 것 같습니다. "
당장 2학점을 3학점으로 올려줘요  이렇게 도움되는 전공수업이 교양보다 학점이 낮다니 .ㅠ  재료에 대해 제한이 없다는 조건은 굉장히 매력적이지만 상대평가라는 부담이 나로 하여금 재료비에 돈을 모두 탕진하게 만들었다.  평소 일대일 피드백을 받는 형식은 좋지만 이미 아이디어가 나온 친구들이나 영상작업의 경우에는 종합실기실이라는 국한된 장소 안에서 할 수 있는 범위가 크지 않기 때문  에 세시간동안 실기실 안에 있는 시간이 부담되는 면이 있다.   
모델을 섭외하여 드로잉 수업을 하는 것도 해보고 싶었다. 한국화라는 다른 전공의 사람들의 평면회화도 보고싶었다.
수업시간내에 드로잉을 했으면 좋겠다. 드로잉을 너무 과제로만 하니까 학교내에서 드로잉활동을 늘렸으면 한다.
영감 수업을 위해 제공된 자료들의 객관성과 다양성이 있다면 좋을 것 같다.
좋았습니다.
팀프로젝트는 없애는것이 나을 것 같다.
"학점을 위해서 과제를 여러개로 나눌 수 밖에 없지만, 과제 할 수 있는 시간이 부족해서 가끔 과제에 대한 아쉬운 생각을 갖게 되었습니다. 약 5일 정도의 과제 기간을 모두 하나의 과제에만 쏟을 수 없는 상황이다보니 작품완성도와 의도에 맞게 표현하는데 약간 어려움이이씨었다고 생각합니다."
"한 학기 내내 거의 드로잉에만 매달렸다고 해도 과언이 아닐 정도로 힘을 쏟았고, 그럴 수 밖에 없는 스케쥴이었습니다. 충분히 의미있고 즐거운 수업이나 일주일에 한 작품씩 뽑아내려니 시간이 지날수록 소재가 아니라 영혼이 고갈되어 간다고 느낄 정도로 힘들었습니다. 약간이라도, 한 수업만이라도 느슨하게 다같이 재충전 할 수 있는 시간을 가질 수 있는 대체수업 같은 것으로 생각을 해주신다면 감사하겠습니다. 한 학기동안 정말 고생 많으셨고 좋은 수업 감사합니다."
  과제 
   의 글자 크기를 조금만 크게 해주시면 좋겠습니다. 이것 말고는 따로 개선할만한 사항이 없습니다. 
개선사항이 필요없을만큼 좋은 강의였다
과제가 너무 많다
과제가 너무 많아요
교수님 목소리가 조금 더 컸다면 더 잘 들을 수 있었을 것 같습니다.
교수님 수고하셔습니다
글쓰기를 너무 획일화시키지 않았으면 좋겠습니다. 1학년 때는 채찍 보단 당근입니다.
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
뒤에 앉으면 가끔 잘 안들릴때가 있다.
"들을 때는 무슨말인지 알겠으나, 수업이 끝나면 머릿속에 남는게 없는 것 같다. 그래서 필기가 필수이다.  약간 전문적인 내용을 상식적으로 설명하다보니 책을 읽지 않으면 놓치는 것이 있다."
목소리가 좀 졸린데 그건 어쩔 수 없겠죠?
미니픽션을 쓸 때 사람이 많아서 교수님이 일일이 모든 사람을 합평할 수 없었다. 만약 다음 수업을 한다면 인원이 좀 더 줄어서 교수님께 모든 사람이 합평 받을 수 있도록 개선 되었으면 한다. 
부족한 것이 없습니다
설명을 조금만 더 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 설명을 들으면서 교재내용을 같이 보려하다보면 놓칠 때가 종종 있습니다.
"소설 구조의 이론  분명 참고할 책은 맞지만, 중간고사 시험범위로 정해주시는건 좀  범위도 너무 많았는데, 시험문제는 거기서 출제 되지 않았다는 게 너무 마음 아팠어요 그리고 ""1학년 치고는"" 이라는 말씀을 정말 많이 하셨는데, 그게 어떤 말인지 잘 모르겠습니다! 여러번 듣다보니, 소설을 쓰려하는 학생으로서가 아닌 그냥 아무것도 모르고 있을 한갓 1학년생으로 여겨지는 것 같았습니다  그것만 빼면 정말 모든게 좋은 수업이었습니다 "
솔직히 이론 수업은 별로 효과적이지 못했던 것 같다. 뭔가 이론 따로 실기 따로 이런 느낌이었다.
수강생이 너무 많으므로 수강생 제한이 조금 있었으면 좋겠다.
수업    와 책과의 연관성을 찾기 좀 힘들었음. 그러다보니 시험준비를 위해 책을 읽으면서도 어디가 중요한지 잘 감을 못 잡음. 그리고   과제는 본인 생각엔 작년처럼 책을 요약하는 방식으로 해야 예습효과가 더 좋을 것 같음.  많은 인원을 고려한 단답식 시험 방식은 나쁘지 않았으나 이론에 대한 이해보다 이론가나 이론 이름을 외우게 되는데 치중하게 됨.
수업 내용이 책의 내용에 비해 비약해서 책과 함께 공부할 때 좋지 않았다.
아주 만족한 수업이라 .
재미있으니까 없습니다!
조별합평을 할 때 조금 더 다양하게 나누어서 많은 친구들과 합평을 하고 싶습니다.
"중간고사 후에는 합평으로만 수업이 진행됐는데, 뒤로 갈수록 학생들이 지쳐하는 게 눈에 보이더라구요. 발표와 합평을 섞어서 진행하면 좀 덜 하지않을까 조심스럽게 생각해봅니다."
창작과 합평 수업치고는 인원수가 너무 많아 집중하기 어려운 면이 다소 있었습니다. 인원이 줄어든다면 좀 더 원활한 수업이 될 것 같습니다.
"초반의, 소설의 구조를 배울때는 조금 흥미가 떨어졌다. 적절히 잘 섞어서 하는 것도 좋을 듯. 또한, 합평도 하는 사람들만 하니까 조금 힘든감이 있었다. "
항상 학생들을 위해 재밌게 수업해주셔서 감사합니다 
"         ,   '                      !"
                                                       
              !                               ! :)
"                                    . 50%                           .                                        ,            '                      ."
"강의는 굉장히 흥미롭고 유익했지만 중간고사, 기말고사도 굉장히 쉬운편이었고 과제에서도 점수차이가 크게 나지 않아서 전체적으로 점수를 평가하는데 변별력이 없었다."
영어강의의 한계점일 수도 있겠지만 기본적인 영어실력이 안되는 학생들이 듣기에는 불리할수도 있을거같다고 생각한다. 평가할때 배우지 않았던 영어듣기로 평가하는게 그렇다. 물론 수업을 하면서 영어듣기를 하기 때문에 실력이 향상될수있다고 볼수도 있겠으나 단기간에 그것을 평가의 차원에서 시험으로 출제하는것에는 무리가 있지않나 생각한다.
"교수님의 수업 준비나 진행 방식은 아주 좋았고, 잘 이해할 수 있었지만   동양사 과목의 특성상 외국인 학생들이 다수 였는데, 외국인 학생들의 수업 참여에 관한 관리가 필요하다고 생각했다."
동양의 역사에 많이 알게되였읍니다
이전학기와 이번학기에 걸쳐 죄송한점이 너무 많습니다. 죄송합니다. 다음에는 더욱더 좋은 모습으로 뵐수 있었으면 합니다.
중국인들이 너무 많아서 강의 진행이 원활하지 않은 것 같습니다.
강의실 컴퓨터 제발 좀 바꿔주세요
모르겠다
수업이 야간에 하나만 개설되어 있다는 점이 조금 아쉬웠던 것 같습니다. 
건의 사항없음
수고하셨습니다!
영어로 말할 기회가 많이 주어진 것은 좋았으나 정말로 영어실력이 늘었는가에 대해서는 의문이 들었다. 원래 가지고 있던 실력에서 얼마나 더 나아졌는가를 묻는다면 잘 모르겠다고 대답할 것 같다. 다른 친구들을 보아도 입학하면서 가지고 온 실력에서 많이 안 바뀌는 것 같은게 솔직한 심정이다. 영어학원의 프로그램을 벤치마킹하던지 영어원서를 같이 읽으며 토론하는 등 다른 방법도 고려해보는 것도 좋을 것 같다.
이번학기엔 비록 부족했지만 .  다음학기에 서교수님의 다른수업은 열심히 듣겠습니다.^^   한학기동안 감사했습니다~ 
재미있다
좀더 동영상 자료나 시각자료를 활용하셨으면 한다.
" 1학년 1학기 새내기가 발표문과 토론문을 쓰려고 했을땐 정말 막막했습니다. 에세이 역시 어떤 형식으로 써야하나 막막했구요. 학기 첫 수업시간에 교수님께서 강의하시면서 정말 잘 쓴 발표문이다, 에세이다 라고 느껴지는 형식과 예시를 보여주시면 좋을 것 같습니다."
 개선 사항 없음.
교수님이 학생들과 친해지신 것은 좋았으나 그 학생이 몇몇 특정학생에게만 그런 것 같아서 그 부분이 아쉬웠고 발표기회를 가위바위보로 주는 것에 대해 좀 불만이었다. 항상 지는 사람만 지고 발표기회를 얻는 사람만 얻는 것이 불공평하다고 생각했다. 가위바위보는 순전히 운이기 때문이다. 그 부분만 제외하면 정말 기억에 남고 나에게도 도움이 되는 좋은 수업이었다.
다른 과 학생들과 이야기하는 시간을 화목 수업 중 목요일에만 그렇게 했지만 다음에는 화목 둘 다 하는 것도 괜찮을 것 같습니다.
다만 퀴즈볼 때 다른 강의와 답을 다르게 하거나 문제 순서배열을 다르게 해주셨으면 합니다. 같은 과 친구들과 답을 공유하는 경우가 있어서 독강인 사람들은 불공평하다고 생각할 수 있을 것 같습니다. 
딱히 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다. 
사전에 교재의 분량이나 내용을 보다 명확히 공시해주셨으면 좋겠다.
"수업시간이 너무 짧아서 교수님의 말씀을 별로 못들은 것이 아쉽고, 마지막 당부의 말을 못들은 게 아쉽다."
에세이 과제 제출이 늦은 친구들에게 점수를 어느정도 깎아야한다고 생각합니다. 제 시간에 낸 친구들과의 차별성을 두는게 옳다고 생각합니다.
완벽한 강의였습니다.
지금도 좋습니다.
"책을 읽어오는 기간을 좀 더 주셨으면 좋겠어요. 화,목 수업일 때, 하루만에 책을 읽어야하는 경우가 있는데 관심이 있었던 책을 하루만에 급하게 읽어야했던 아쉬움이 있습니다! (물론 정해진 진도가 있기 때문에 어쩔 수 없는 상황인건 이해하지만)  교수님께서 일주일 정도?전부터 미리 공지해주셨으면 좋겠어요  대부분 한 명작 토론 발표가 다 끝난 이후에 다음 책 읽어오라고 공지해주시잖아요 그 공지를 미리 어느정도의 기간을 두고 해주셨으면 학생들의 책에 대한 이해도가 높아질 것 같습니다!"
학생들의 발표나 토론말고도 교수님의 가르침이나 설명을 좀 더 듣고 싶은 바람이 있습니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님!
항상 시간이 부족하여 아쉬웠고 교수님의 강의가 좀더 많아졌으면 좋겠다.
ㅜㅠㅜ시간이 너무 짧아요요. 제가 가진 생각과 공부한 지식들을 드러내고 청중들과 공유하기에는 팀당 가지는 시간이 매우 짧음. 그런 부분이 아쉬움.
"과제가 10가지 이상이었기 때문에 그걸 수행하는 학생들과 더불어 평가하는 교수님까지 너무 힘들었고, 발표도 선착순으로 받았기 때문에 발표할 내용이 있어서 손을 들었음에도 불구하고 하지 못하는 경우가 많이 생겼다. 특히 3주마다 에세이 1편씩을 쓰고 개별에세이라 해서 7장 분량의 에세이를 쓰는 것은 에세이 작성 경험이 없는 학생들에게 학대나 다름 없었다고 본다. 과제가 지나치게 많았기 때문에 전부 수행하는 것이 너무 어려웠고 힘들었다."
교수님께 문제가 있는 것이 아니라  세미나라는 교양 자체가 도움이 안되는 것 같아요  하루빨리 교수님들이 현실과 이상의 차이를 깨닫고 개선을 하던지 없애던지 했으면 좋겠어요  
다른 강의들에 비해 과제의 양이 조금 버겁다.
다른 세미나도 그렇하다는 소문을 들었는데 쪽지시험의 경우 컨닝이 심하다고 하였다. 쪽지시험 컨닝에 대한 제재방안을 마련했으면 좋겠다. 불공평하다. 
다섯 가지 주제를 같은 방식으로 수업을 진행하다 보니 과제량이 많고 뒤로 갈 수록 지겨워지는 느낌이 들어서 힘들었다. 주제를 좀 줄이거나 한 가지 주제를 수업할 때의 과정들을 조금 간소하게 줄인다면 좋지 않을까 싶다.
"세미나라는 강의의 취지는 정말 좋다. 하지만 그 취지만큼 이 강의가 학생들에게 진정으로 도움이 되는지 잘 모르겠다.  일단 해야할 것이 너무 많다. 세미나를 하기 위해서는 그 챕터에 맞는 책을 읽어야 하는데, 그 전의 책으로 미니퀴즈, 에세이, 발제&토론 준비를 하다보면 그 다음 책 읽을 시간은 고작 하루에서 2일까지 주어진다. 충분히 읽을 수는 있다. 하지만 다른 강의의 과제도 해야할 것 아닌가? 세미나만 듣는 것도 아니고 말이다. 읽어야 할 책 권수를 줄이던가, 아니면 책에 딸린 과제를 줄이던가 하여 좀 더 학생들에게 도움이 되는 강의를 하였으면 한다. 두 번째, 발표점수를 매긴다는 것이 말이 안된다. 발표의 취지는 자신이 궁금한 것을 해결하려고 질문하는 것이다. 또한 질 좋은 발표를 통한 답변을 모든 학생이 들음으로써 몰랐던 부분도 깨닫는 것도 있고 말이다. 근데 발표 점수를 매기다보니 학생들의 발표의 질은 갈수록 떨어지고, 학점이 중요하다보니 학기의 처음엔 발표하지 않다가 학기 끝에 발표하려는 학생들이 늘어났다. 그것도 질 좋지 않은 발표. 발표 점수를 매기는 것을 없앴으면 한다."
"이대로 진행했으면 좋겠다. 단, 팀플은 제발 안했으면 좋겠다. "
질문을 하는 갯수에 따라서 점수를 차등으로 정하는 기준은 폐지되어야 한다.
충분히 개선되었다고 본다 
토론이 이상한 방향으로 흘러가도 교수님께서 좀 방관하고 멀리서 지켜보는 경우가 많았던 것 같다. 물론 장단점이 있긴 하지만 저번 세미나 교수님의 수업 방식과 달라서인지 조금 어색했다.
평가 기준이나 과제를 좀 수정했으면 좋겠습니다.
과제가 좀 많긴합니다
교수님 한학기 동안 정말 좋은 수업듣게해주셔서 감사해요  진심이에요  교수님은 러브 
다 좋은데 수업이 너무 늦게 끝나서 힘들었어요.
문법적인면도 배울 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠다.
보다 엄격한 관리를 해주셨으면 합니다4 교수님이 너무 착하셔서 50분씩 지각하는애들한테도 지적같은것을 안하시고 지각체크만 하시는데 안타까웠어요ㅕㅕ
아침수업이라 힘든거 빼곤 좋았다
앞으로도 좋은 강의 해주세요요
야간 수업이 아니었다면 더 집중해서 들을 수 있었을 것 같다.
원어민 수업에 집중되었으면 좋겠다. 과한 숙제는 .
"절대평가이긴 했으나, 평가항목과 비율이 명확하지 않아서 의아했다."
학생들과 의사소통을 기르려고 자리를 바꾸어앉지만 항상 같은 친구들과 하는 것은 좀 더 자세하고 기술적인 자리바꿈이 필요할 것 같다
한 학기 정말 수고하셨습니다. 다음 수업에서 뵙겠습니다.
다 좋았습니다
지금 처럼만 유지하신다면 더 없이 좋을 것 같다다
"평가기준이 너무 허술하다고 생각합니다. 실기 기준도 너무 높았고, 출석도 체크가 잘 되지 않아 결국 시험 하나로 성적이 좌지우지 되는 구조였습니다. 그런데 그 시험마저도 서술형 없이 객관식 위주로 단편적인 지식들만 물어보는 것이 많아 요가에 관한 전체적인 이해도를 평가하는 데 적절치 못하다고 생각합니다. 좋은 성적을 받기 위해 노력하는 학생들을 배려하셔서 다음 학기에는 좀더 엄격한 성적기준을 세워주셨으면 좋겠습니다."
필기로 성적을 배분하는 점이 커서 변별력이 확실히 많이 떨어질꺼 같습니다. 다른 점에서 변별력을 기를 수 있게 해주셨으면 합니다.
강의 시간 배분에 좀 더 신경써주셨으면 한다(나중에 배운 내용들은 수업 시간이 모자라 너무 금방 넘어감.)
공동출제 시험방식에 대해서 아쉬운점은 담당교수님께서 문제를 출제하지 않았을 경우학생들은 문제가 어디에서 나오는지 감을 잡기 힘들고 우리 담당교수님께서 중요하게 생각하는 부분이 공동출제자분들에게는 중요하다고 여겨지지 않는 경우가 있을 경우가 좀 아쉬운 것 같다.  실험에 있어서는 실험보고서의 채점이 너무 후해서 참고도서를 적지 않는 등 보고서로서 미흡한 부분이 있음에도 불구하고 모두 만점을 받은 학생들이 많았다. 그래서 그 점에 있어서는 아쉬웠다. 실험기구의 노후로 인해서 실험결과가 제대로 나오지 않아서 흥미가 떨어졌다. 실험과정의 설명이 부족하여서 실험을 잘 못하는 사람들이 많았다.
교수님의 발음이 조금만 정확했으면 좋겠다. 뒷자리에서는 설명이 잘 들리지 않는다.
"수업을 진행하며, 유제정도는 간단히 풀고 넘어가는 것이 개념이해에 더 도움 될 것 같다고 생각한다. 또한 판서로 수업할 때는 매우 좋았지만, 피피티로 넘어갈 때에는 진도를 너무 빨리 지나가 수업이해에 매우 어려움이 있었다."
예제를 다뤄주셨으면 감사드립니다
좋았다.
필기량이 많아 시험 직전에는    로 수업하는 것이 약간 아쉬웠다.
 감사했습니다.
 교수님 목소리가 너무 작아서 알아듣기 힘들다
"      ,                              .                                                       ,                     ."
강의의 수준이 너무 높았습니다.
개선 할 점은 없는 것 같습니다. 
"교수님이 학생 한명, 한명 맞춰주는 수업을 진행하였으면 더 좋지않을까 생각합니다."
딱히 없습니다.
"번역수업 자체가 배운다고 한학기내에 성취가 과연 가능한 수업인지 모르겠음. 수업의 질이나 교수의 자질은 의심치 않으나, 수업의 목적이 의심스러움. 과연 뭔가를 배울 수 있는 수업인지는 모르겠다."
번역에 대한 피드백이 더욱 많았으면 좋겠다.
영어를 이미 충분히 잘 하는 학생들이 강의를 신청해서 영어를 배우고 싶은 학생에게는 그렇게 적합한 강의가 아닌 것 같다
전체적으로 부족함 없는 수업이었으나 시간 관계상 지나가는 표현들을 정리해주셨스면 좋겠습니다.
지금도 충분히     
텍스트유형을 정리한 학습자료가 있었으면 더 좋았을 것 같아요. 학생들 발표정보가 위주라 정리된 무언가가 없어서 아쉬워요. 발표자료 공유도 되지 않아서요. ㅍ
"팀플 발표시간에 학생들이 집중을 못하고 다른 학생의 발표를 통해 배우는 게 없는 거 같다. 교수님께서 다 수업 하시는 게 훨씬 실용적이다. 야간수업이라 매우 지루하다. 쉬는 시간이 있는 것이 좋을 거 같다. 텍스트 타입에 따른 번역 이론 등을 교재나    , 프린트물 등으로 정리해서 업로드 해주셨으면 더 많은 내용을 배웠을 거 같다.  모든 배움이 교수님의 구두로만 진행돼서 아쉬웠다."
현재 강의에 만족하고있음
    파일을 삭제하지 않고 냅두는게 좋을 것 같습니다. 프린트 잃어버릴까봐 겁나요  ㅠ
" 발표 후 토론도 흥미로웠지만, 토론주제에 대해 조금 더 마음껏 이야기를 나누기 위한 장이 있었으면 좋았을 것 같다. 발표후 토론은 주로 서로를 공격하는 성향이 컸다. 차라리 조별로 자리를 배치하고 그 조안에서 자유롭게 토론을 진행하는 것이 더 많은 이야기를 나눌 수 있을 것 같았다."
강의안이 약간 어렵게 서술되어 있어 복습에 어려움이 있었다. 강의안을 쉽게 서술해 주시면 강의내용을 이해하는 데 더 좋을 것 같다.
개설 학기를 1학기로 바꿔주세요! 철학과 전공 수업 중엔 개론 수업이 없는데 내용을 조금 더 쉽게?해서 개론 수업처럼 하면 좋을 것 같아요~
교재 내용이 조금 더 이해하기 쉽도록 정리되어졌으면 좋겠습니다. 프린트는 이해하기 편했어요!
매우만족
선생님이 다음 학기에도 많은 강의를 하셨으면 좋겠어요 
성적 반영 비율을 알려주셨으면 좋겠습니다! 레포트의 점수도요!
시설이나 도구가 부족해 제대로 못한 실험이 몇 번 있었습니다. 
앞으로도 지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다.
이론적으로 어려운 내용들을 짧은 시간에 많은 부분을 하고 넘어갈려고 하기 때문에  따라가는데 어려움을 느끼는 학생이 많은 수업이었다. 
전용 교재라던지 프린트 물 등 정리된 강의 자료가 있으면 더욱 좋을듯 합니다.
좋았다.
지금도 좋은 것 같다.
팀프로젝트    를 강의 이전에 공시하면 미리 출력해서 한번 읽어보거나 더 좋은 피드백들이 나올 수 있을 것 같습니다. 
평가기준이 시험만 있는게 아쉽고 위험부담이 커서 부담스러웠습니다.
"프린트에 한문과 한글 병기해주셨으면 좋겠다.    파일이라서 한자 찾기도 어렵고, 처음 한자가 가득한 프린트를 봤을 때 프린트에 압도 당해서 자꾸 거리감이 생긴다.    로 주로 수업하시는데, 프린트랑     같이 이클래스에 올려주시면, 학생들 복습이 보다 수월할 것 같다. "
학생들의 발표시간 배분을 효율적으로 해야할 것 같다고 생각했다.
강의 진도가 다소 빠른감이 있어 중국어를 아예 처음 접해보는 수강생들에게는 조금 버겁지않나 생각이 듭니다! 
고생하셨습니다
딱히 없습니다.
수강생들의 능력 상향 평준화로인해 시험이 변별력이 너무 없습니다.
숙제를 칠판에다가 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다. 숙제를 설명하셨는데 다들 명확하게 알아듣지 못해서 교수님께서 다시 설명하신 적이 많아서입니다.
완벽햇다.
중국어를 처음 배우는 사람이 대부분인데 진도가 너무 빠르다고 느꼈을 것 같아요  
" 다 좋습니다.   하지만 프로그램을 구현하는 발표를 들으면서 너무나 어처구니없었습니다.     직군 인턴도 해보고 진로를   쪽으로 잡아 공부하고 있는 제가 보기에는  그냥 프로그램 돈주고 산다음 자기네 실험동영상 찍은게 전부라고 생각되었습니다.  발표내용의 비중을 보면,  가장 중요한 알고리즘에 대한 시행착오 과정도 없고 자신들이 사용한 알고리즘에 대한 자세한 설명도 없는 걸 보면    하는 사람 으로서는 자기것이 아니라는 생각밖에 안들거라 생각합니다. 바로 지문 인식팀이죠. 솔직히 아무리 형식적인 졸업프로젝트라고 해도,  이건 좀 아닌 것 같았습니다."
 발표 수업에 비중이 많아서 기말때 어떻게 공부해야할지 조금 부담이었던 점이 아쉬웠다.
개인적으로는 발표보다 토론의 비중이 더 높아졌으면 한다
발표보다는 토론위주의 수업이 좋겠습니다.
첫개강수업이고 교수님들이 열정이 많으셔서 여러가지 주제를 폭넓게 다루려다 보니 약간 수박겉햙기식이 된것같기도 하여 소수주제를 깊게 탐구하는것도 좋을거라 생각된다
특별히 없습니다.
학생들의 의견이나 사고력 또는 자신의 생각을 자유롭게 표현하고 주고받는 수업이 보강되었으면 좋겠다.
 수업에 내용을 확인하기 위한 퀴즈같은 것을 성적에 꼭 부여하지않더라고 정기적으로 실시한다면 학생들에 수업 참여도와 이해를 높일 수 있을 것 같다.
 아무래도 우리나라 말이 아닌 영어로 수업을 해주시는 걸 듣다보니 개인적으로 전체적으로 이해도가 약간 떨어지는 느낌이 들었습니다.
         문제를 조금 더 풀어주셨으면 학생들의 이해를 도운 수업이 될것 같습니다.
다음 학기에는 분반 부탁드릴께요   사람수가 너무 많았던 거 같아요;;
딱히 개선할 사항이 없을만큼 좋았습니다.
열역학을 들으면서 저를 포함해 대부분의 학생들이 영어 리스닝이 부족해서 수업을 따라가는데에 많은 집중을 요구해서 힘들어 했습니다.  이에 대해선 가능하시면 한글로 후배들에게 설명을 해주시면 감사하겠습니다.
"영어강의라서 수업내용의 50%밖에 이해하지 못했습니다. 중요한 내용이라던지, 영어로 이해하기 힘든 부분은 한글로 조금만 말씀해주시면 수업의 이해도를 더 높일 수 있을 것 같습니다."
"영어강의지만, 영어로 수업을 해서 못알아 듣는 학생들도 많고, 영어를 못알아들어서 수업자체를 안듣는 학생들이 많아요. 한국말도 섞어서 수업해주셨으면 좋겠어요. 제발."
영어수업이긴 하지만 영어로만 해서 이해가 좀 힘들어요 
이해를 못하는 어려운 장의 내용은 한글설명을 덧붙이시면 좋을 것 같습니다. 영어를 잘 못하는 학생들은 교수님의 수업 자체를 듣기 힘들어하므로 기본은 영어로 수업을 하셔도 어려운 내용이라던가 정말 중요한 내용은 한글 설명을 덧붙이시면 학생들의 참여 의지가 높아질 것 같습니다.
처음 이 과목을 수강할 떄 영어로 진행하는 수업이라서 이해하는데 어려움이 많았다. 내용을 쉽게 설명하셔도 알아듣지 못하면 이해하지 못하는 것처럼 영어수업 더 쉽게 진행해 주셨으면 하는 바람이 있다.
출석에대한 비중을 좀더 늘렸으면 좋겠다.
"                          '                 '                                     .                                              .                                                                                                        .                                                                                    '                  .           20                                      ,           25                                 .                               .                                             !                                . "
                              .
                                            .                       100       . 
              
                위주의 수업이다보니 지루한 점이 있었습니다.
놓친 학습 부분만 숙제로 해오면 정당한 사유가 없어도 결강을 출석으로 인정해 주는 것은 부당하다고 생각한다. 때문에 오히려 2-3분을 늦을 바에야 수업을 빠지는 것이 나은 꼴이 된다. 
보다 더 다양한 주제를 다룰 수 있었으면 좋겠습니다.
성적에 관련해서는 조금 더 강단있게 행동하셨으면 좋겠다. 시험 시간같은 것에 엄격하면 좋겠다.
수업을 듣는 수강생들의 수준이 높아서 상향평준화가 좀 심했던 것 같다.
수업을 일주일이나 휴강하고             를 하거나 사유서를 받지않는 것은 좀 무책임?한것 같습니다  
영어실력이 부족해서인지 이해하기 힘든 부분들이 있었습니다.
중간고사와 기말고사의 난이도가 같았으면 좋았을 것 같다.
테드말고 다른 뉴스등의 매체를 활용해도 좋을 것 같다. 테드가 너무 많았다.
    
    
가끔 지루한 감이 없지않아 있다. 
보고서는 너무 많다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
"시간이 많이 안 남아서 인생각본에 대한 이야기를 많이 하지 못했는데, 다음엔 이에 더 초점을 맞추었으면 한다"
아직까지 우리나라에는 가부장적인 양육 태도 때문에 여성들의 사회진출이 힘든데 이러한 문제에 대해서 한 번 짚고 넘어가면 좋았을 것 같다. 물론 수업의 본 의도와는 조금 다른 방향일 수도 있지만 이를 해결하지 못한다면 바람직한 공통의 양육 또한 불가능할 것이라 생각되기 때문이다.
초반부터 팀을 짜가면서 토의도 하고 하면 더 유익하고 재미있는 활동을 할 수 있는 수업이 될 것 같습니다~^^
충분히 좋습니다
"팀플을 할 때, 한 팀당 인원이 너무 많다보니 결국 한두 명이 발표 준비를 모두 하게 되는 것을 겪었습니다. 성적에 크게 반영되는 발표가 아닌 것은 알았지만 그것을 이용하려는 학생들이 많아 어려움이 있었습니다.  "
좋다.
늘 하던대로만 열심히 해주셨으면 좋겠다
토요일 보강만 !
"교수님, 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음 번엔 체육관에서 많은 시간을 갖을 수 있었으면 좋겠습니다."
교수님에게 지원이 부족하다. 학교측에서 체육관 완공을 너무 늦게하였다. 환경개선에 힘써드려야할듯듯
더 이상 군말이 필요없는 강의였다. 최고다. 감사합니다 교수님~!
딱히 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다.
만족합니다.!
매우좋아서 생각이안남.
수업시간에 핸드폰이나 노트북으로 대놓고 딴짓 하는 사람들이 있는데 그런 사람들에게 딱히 제제가 없으신것 같다.
시험때 모르는 점을 질문하는 학생들에게까지 너무 친절하신 것 같아요  공부를 했다면 이해했을 개념인데 너무 많이 알려주셔서 시험의 공정성이 흔들린 것 같아 아쉽습니다. 그것만 빼고는 완벽한 강의였습니다!
앞으로 많은 후배들이 이 강의를 들었으면 좋겠습니다.
앞으로도 이런 강의가 또 있다면 듣고 싶다.
이대로만 강의 하시면 모두가 만족하는 강의가 될 수 있을 것 같다.
잘모르겠다.
지금 처럼 하시면 정말정말 너무 좋을 것 같습니다. 많은 학생들이 불교강의가 필수 강의라는 자체만으로도 많은 부담을 느끼고 열심히 안하고자 하는 태도가 선입견처럼 미리 박혀있기 마련입니다. 하지만 교수님 수업은 그냥 들어도 재밌고 제가 일상생활하는 데에 있어서 정말 큰 도움이 되었습니다. 정말 감사합니다.
지금의 수업에서 더 보충할게 있다고 생각은 안합니다  교수님 감사합니다  1학기 동안 감사했습니다 
출튀를 하는 학생이 많습니다. 출석체크를 조금더 철저하게 해주시기 바랍니다.
  교수님 고생하셨습니다. 
 좋은 강의였습니다.
"1차 과제 전원 만점 처리는 사실 이해하기 힘들다.  좋은 평가를 받기 위해 노력한 사람들의 입장도 생각해 주셨어야 했다. 오직 일부만 높은 평가를 받아 고득점을 확보할 수있는 것인데, 다수결로 만점여부를 결정하는 것은 공평하지 않다.  학우간의 '배려'가 이 수업의 큰 방향이었지만, 성적에있어서는 엄격한 기준이 있어야 한다. 성적에 큰 비중을 차지하는 1차 평가가 이런 다수결의 의견을 따라 전원 만점처리가 되었다는 것이 실망스럽다.   "
1학년이라 어색한 글쓰기 방법에 대해 교수님의 피드백을 받는다면 능력을 더 키울 수 있을 것이라 생각한다.
3장까지는 이해할만했으나.   격자점 부터는 내가 배우는게 배우는건지 아닌건지일정도로  내용이 어려워졌습니다.  혼자서 공부해도 그냥 어거지로 머리에 넣는것같아 힘들었습니다.  조금더 쉬운 교재를 사용하면 좋을것같습니다.
    
강의 시간 좀 길었습니다.
강의명을 좀더 구체적으로 정할 필요가 있다.
개념을 아직 잘 모르겠습니다.
개선 사항을 없는 것 같다.
"개선사항 없습니다,"
개선사항은 없습니다.
"개인적으로는 대체적으로 마음에 맞는 수업이었으나, 체계적인 시스템을 원하는 학생들에게는 호불호가 갈릴것같습니다."
고칠게 없다.
과제 낸 후에 피드백이 있었으면 좋겠는데 없어서 아쉽습니다.
과제 피드백이나 시험 피드백이 있었으면 좋았을 것 같아요
교수님 께서 많은 양을 소화하셔야된다는 것이 아쉬웠다.
교수님께서 하셨던 말씀을 반복하셔서 수업 시간이 부족해 지는 느낌을 받는다.
"교수님에게 문제가 있기 보다는 아무래도 전체 커리큘럼상에 문제가 있다. 이 강의의 이름은 ""자기표현적글쓰기"" 인데 수업은 글쓰기 위주가 아니다. 중간고사 이전에는 이론을 배우는데, 글쓰기에 있어 크게 도움이 되는것 같지는 않다. 토론식으로 수업이 진행이 되는데 이것 또한 글쓰기 자체에는 도움이 되는 것 같지 않고 연관이 있다고 보기에도 힘들다. 또한 중간고사 끝난 뒤 토론과 발표 수업이 진행 된 것은 글쓰기와 연관성이 점점 더 멀어진다. 처음 내준 몇개의 과제를 제외하면 글쓰기 수업이라는 정체성은 희박하다. 아마도 이 수업을 듣는 사람들은 글쓰는 능력을 증진시킨다에 목적을 두기보단 다른 가치에 비중을 두어야 할 것이다."
교재를 바꿨으면 좋겠습니다. 좀 더 설명이 잘 돼있고 오류도 적은 교재였으면 좋겠습니다.
글쓰기 강좌인 만큼 이론 수업도 중요하지만 직접 글을 쓰고 피드백 받는 시간이 부족했던 것 같다. 서로의 글을 보고 평가해주는 식의 수업이 나오지 않아 아쉬웠다.
글쓰기 과제의 주제가 너무 모호했습니다.
"기말 때 전자사전을 가지고 오는 학생들이 몇몇 있었는데, 절대평가라 하더라도 보기에 조금 불편하였다. "
내용 자체가 너무 어려웠습니다.
너무 만족합니다.
너무 이른 시간이라 사람들이 잘 오지 못하는 것 같고 조금 더 많은 걸 배웠으면 하는 바램이 크다.
너무나 많은 과제. 그러나 어느 하나 가볍게 할 수 없을 정도로 평가가 빡빡함
너무어려워요
노트정리 조금 많아요.
"더 체계적으로 무엇을 배울건지 딱딱 정리가 된 채 시작했으면 좋겠습니다. 즉흥적으로 배운 느낌이 들때도 있었습니다. 시험 난이도가 너무 쉬워 이미  +을 받지 못할걸 알고, 기말고사를 공부할 의욕이 나지 않았던 아쉬움이 있습니다."
듣는 강의 보다는 토론이나 학생참여를 조금더 할 수 있었으면 좋겠다.
딱히 없는 것 같아요!
딱히 없는것 같음 
딱히 없다.
딱히 없었습니다.
"마지막 기말고사때 한글로 시험 내신다더니 영어로 나왔고, 조교가 시험에 대한 질문은 일절 받아주지 않았습니다"
뭐 괜찮습니다 
"발제-토론으로 이어지는 수업자체는 좋았는데 솔직히 선생님의 시간이 너무 없다. 개인적으로 선생님이 설명해주시는 그 시간을 좋아하고, 또 서희원교수님께서 마지막에 코멘트로 해주시는 말씀이나 피드백 해주시는 내용들이 참 좋은데 항상 5분~10분정도밖에 시간이 없다.  계속 토론만 하니까 발제조와 토론조는 참여할 수 있는데 발제조나 토론조가 아닌 사람들은 상대적으로 참여율이 떨어지니까 자기가 발제조나 토론조, 또는 개인토론자가 아닐때는 다들 자거나 하는 것 같아서 아쉽다.   그리고 팀플이 너무 힘든 것 같다. "
발표에 대한 코멘트를 좀 더 해주시면 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 
발표토론이 조 순서대로 진행돼서 앞 조는 서로 일찍이 마주할 기회를 갖는다. 뒷 조였던 입장에서는 발표이전에 먼저 만나서 더 친해질 기회가 생기면 좋겠다고 생각했다.
보다 다양한 주제를 가지고 수업이 이루어졌으면 좋겠다
보다 많은 학생들이 토론에 참여했으면 좋겠다.
분단문화와 통일문화에 대한 기존의 접근방법을 알 수 있는 기회가 있었으면 좋을 것 같습니다.
비교적 과제는 많았지만 모두 도움이 되는 과제였기 때문에 괜찮았다. 전체적으로 체계적이고 잘 준비 된 강의었기 때문에 딱히 개선해야 할 점은 없다.
사료 강독을 학생들에게도 시키시면 좋을 것 같습니다.
상대평가하기에는 다들 정말 열심히 해서 아쉬운 과목이었다.
성적을 절대평가가 아닌 상대평가로 주면 좋겠다
소극적인 친구 없이 모두들 적극적이였음 좋겠다.
수업에서 다루는 내용의 비중이 골고루 다루어 여러내용을 다루면 더 좋습니다.
수업을 진행할 때 사용하셨던 책이 너무 난해했던 것같습니다.
수업이 30분 종료이면 보통 연강을 생각해서 10분정도 일찍 끝내주시는데 너무 딱 맞춰서 하시려다보니깐 오히려 시간이 넘는경우도 종종있었습니다. 이 부분만 개선해 주시면 더욱 좋은 강의가 될것같습니다!
쉬운 설명
시험이 너무 변별력이 없었다. 영어강의라서 들었지만 영어로 수업은 진행되지 않았다. 내용도 더 심화됬으면 한다.
아주 좋습니다
야간수업이라 힘든것 말고는 정말 좋았다고 생각하는 강의이다.
어려운 내용을 다루는 강의인 만큼 학생의 노력이 수반되어지므로 강의보다도 학생 자신이 변화해야 할 것 같습니다.
어렵습니다.
어렵습니다 특히 시험이
언어의 문제가 있기 때문에 조금 더 소통을 신경쓰는 강의 내용이었으면 합니다
영어강의인지라 수업 내용 따라가기가 힘든 면이 있지만 이는 영어강의의 어쩔 수 없는 면이니 감수할 수 밖에 없습니다.
영화를 뛰엄뛰엄 보는게 힘들었습니다.
오픈북 테스트였는데 변별력이 부족했다.
이 수업을 통해서 영어 많이 배웠습니다
이 시스템을 잘 유지해서 수업하시면 좋을 것 같습니다.
이론보다도 '현실적인' 글쓰기 방법 교육이 필요하다.
이보다 어찌 더 완벽하겠습니까!
인원이 소규모였다면 더 활발한 발표가 있었을 것이라 생각됨  
잘 모르겠다.
재미있습니다
저는 손을 댈 수 없을 만큼 많이 준비하시는 수업 같습니다. 개선사항은 없습니다다
전체적으로 마음에 들었습니다. 강의도 좋았다고 생각합니다.
좀 더 쉽게 이해되도록 강의해주셨으면한다.
좀 어려운 감이 있습니다 
좀더 학생들과 친해지고 싶어하시는 모습이 보였는데 좀더 다가오셔도 될 것 같아요  저희가 다가가는건 힘드니 .
좀만 더 학생들에게 관심을 가지셨으면.
좋은 강의였습니다.
좋은강의라서 개선 사항이 딱히 없습니다.
주 1회 수업으로 긴 시간동안 진행되니까 나중엔 집중력이 떨어지는 경향이 있었기 때문에 수업 시간을 주 2회로 나누어 하는게 더 효율적일 것 같다.
중간고사 이후로 진도가 빠른감이 없지 않아있었다. 조금 더 여유있게 진행했으면 한다.
중간고사가 너무 여러문제가 비슷하게 겹쳐서 기술해야하는 부분이 있었습니다.
중국에서도 건강하시길 바랍니다.
"중요하지 않은 부분은 조금 가볍게 설명하고, 중요한 이론은 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다."
즐거웠던 한 학기였던것 같습니다.
지금도 좋은 것 같다.
지금처럼 하시는게 가장 좋다고 생각한다.
지금처럼만 하면 좋을것같다.
최신 기술에 대한 실습을 하면 좋겠다.
칠판에판서도좀하면좋겟다
테드 프레젠테이션을 시작하면서 강의가 전반적으로 루즈해지고 학생들이 이전보다 성실하게 임하지 않는 것 같아 수업에 대한 동기부여가 필요할 것 같습니다. 그 외에는 부족한 점 없이 다 좋았어요! 감사합니다 교수님  
토론을 주로 하던 수업이어서 그런지 학생수가 조금더 줄었으면 하는 바람이 있음. 의견 조율에 학생수가 많아 시간이 없었음
특별히 없습니다
특별히 없습니다.
팀 발표의 경우에는 주제를 어떤 것을 맡느냐에 따라서 발표의 퀄리티가 많이 차이가 났다고 생각합니다. 할 말이 많고 재미있는 주제가 있는가 하면 어떤 경우에는 다소 뻔한 주제와 뻔한 발표이기도 하였습니다. 이러한 부분들이 보완되어야 한다고 생각하고 특히 세월호 사례를 발표에 추가했던 것처럼 시대와 상황에 맞는 주제로 매번 업데이트 되어야 한다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
판서를 조금 더 사용하면 좋겠습니다. 
피피티 자료를 수업 전에 올려주시면  학생들이 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같습니다.
학사 일정을 고려하여 수업을 진행하여야 할거 같다. 
학생들 수준에 맞춰 이해할 수 있는 정도의 내용을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
학생들끼리 대화 연습할 때 남는 학생들은 가만히 있게 되는 점은 약간 문제이다.
학생들의 참여도를 좀더 이끌어 내면 좋겠다
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
학생들이 서로 많이 대화 시키면 좋겠다.
한 학기 동안 감사했습니다.
"한 학기동안 강의 열심히 준비해주시고 좋은 강의 들려주신 교수님께 감사드립니다. 특별히 근무시간이 아니신데도 과제에 대한 문의사항에 대해 친절하게 답변해주신 점, 더욱 감사드립니다. "
한국어 강의인데 영어책을 읽게 되니 생각보다 조금 힘들기는 하였습니다. 영어강의로 진행이 되는 것도 좋을 것 같다는 생각을 해보았습니다.
"한글 맞춤법할 때. 그 부분 할때가 제일 싫었었다. 다른 수업은 다 재밌었는데,,,"
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 정말 감사했습니다
한학기동안 정말 수고많으셨습니다 ^^ 항상 건강하시고 행복하세요~! 교수님사랑해요>_<
"항상 감사합니다. 한학기동안 정말 수고하셨습니다! 교수님의 강의력과 정제된 필기, 항상 감사하게 생각합니다."
"회계이론이라는 과목명을 보고 회계전반에 대해 배우는 것인 줄 알고 신청했다. 환경회계라는 새로운 분야를 알게되었고 배운 점에 대해 좋게 생각하지만,  강의명을 바꿔야할것같다"
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
문과 출신 학생들은 알아듣기가 조금 어려웠을 것 같다. 선수과목에 대한 안내가 포함되어 있었더라면 좋았을 것
어려운데 재미있어요!
좀더 체계적이고 구체적 기준적인 설명 부탁드려요. 그리고 교재선정도 잘 부탁드려요. 솔루션이 있는 교재였으면 합니다. 아니면 연습문제 해설과 답지 제공해주세요   달랑 답만 써있는 교재 혼자보기 힘듭니다. 수업 . 학생들은 좀 더 많은 설명 구체적 설명을 필요로 합니다.
 다만 책이 조금 어려웠습니다.
 지금도 충~분히 완벽하다!
    시험에 너무 많은 비중을 두고 있는 점이 좀 안타깝습니다. 기말도 비중을 높여서 중간과 차별없이 점수를 산출 했으면 좋겠습니다.
                                 .
"감시와 처벌, 국부론 같은 경우 책 내용이 너무 어려웠고, 학생들의 발표로는 충분한 이해를 돕기에 부족했다."
강의가 완벽합니다.
개선사항은 딱히 없다. 동영상 자료가 있어서 책에 대한 이해를 조금 더 도왔으면 하는 아쉬움은 있다.
교수님께서 너무 착하게 해주시는 것 같습니다! 강경하게 나가실 필요가 있는 것 같습니다. 책을 읽어오지 않는 학생들에게는 질문을 던진다는 식의 대처방안을 마련하시는 것이 좋을 것 같습니다!
교수님이 다가가기가 조금 어려우신 분이라고 느껴졌다.
너무 착하시다는것도 하나의 단점이랄까? 감사합니다.
도서가 학생들에게 어려운 편인데 퀴즈에서 이에 대한 심화된 생각을 물어보는 질문이 상대적으로 어렵게 느껴졌다. 
보다 더 많은 토의시간
수업 및 성적평가방법 전부다 좋은 것 같다.
정말 수업준비성은 최고임
정말 좋았습니다!
좋아요~
중간과 기말 시험 형식은      이나        형식에서 개인으로 바뀌면 좋을 것 같습니다.
지금 수업도 충분히 괜찮다고 생각함
추천도서의 수준이 너무 높았다. 경제나 사회적인 배경지식이 부족한 초급자들을 위해 조금 쉬운 수준의 도서를 선정하는 것이 좋을 것 같다.
퀴즈 너무 어려워요 ㅠ
토론문을 발표할 때에 지금의 방식은 귀에 잘 안들어온다. 새로운 방법을 시도해보았으면 좋겠다.
"토론자들이 보통 종이를 들고 나와서 읽는 형식인데, 대본에 너무 지나치게 의지하여 학생들이 토론을 진행 하는 것같다."
학생들의 의견을 듣고 고쳐주는 시간이 더 있었으면 좋겠다.
한학기에 고전을 다섯권 읽는 것을 약간 변화시켰으면 하는 바람입니다.
개선할 점이 더이상 없는 것 같습니다 ! 다른 학우들에게 적극 추천하고싶은 수업입니다 ^.^
수업이 너무 딱 맞춰서 끝나서 연강을 하기에는 힘들지만 그 시간마저도 금방 지나갈정도로 유익한 수업입니다.
아무래도 회화 수업인데 회화를 할 기회가 생각보다 많지 않았다는 생각이 듭니다. 회화를 할 시간이 더 늘어났으면 하는 바람입니다. 
저는 이 수업에 만족합니다 !
직접 그에 대한 영상을 보면서 하면 강의에 대한 이해도가 훨씬 더 향상 될 것이다.
학생 분위기가 안좋더라도 복학생 같은 학생들을 위해 포기 안하셨으면 좋겠습니다. 
 내용 설명해 주실때 책에 나온 흐름과 같은 순서면 좀더 이해하거나책에 나와있지 않은부분들 보충해서 필기하기 쉬울거 같아요  지금도 훌륭하지만요 !
" 매 수업마다 옆에 앉은 사람과 대화를 하는 시간을 주시는데, 매 수업마다 사람들을 서로 섞어 앉게 해 주시면 수업이 더 재미있어질 것 같습니다."
개개인의 영어 말하기 능력을 좀 더 이끌어주셨으면 좋겠습니다.
완벽한 강의               
토론 하는것 있으면 좋는것 같다.다들 참여 할 수 있습니다.
 다 좋았습니다. 토론시간도 적절해서 좋았습니다.
"세계의 사회적 문제상황에 주목하고 그것을 배웠는데, 제가 개인적으로 관심있는 사회의 경제적 측면도 공부할 수 있으면 더 좋겠습니다."
프로젝트를 했으면 좋았을것같다
    자료 글씨가 조금 더 커졌으면 좋겠습니다.
건의 사항은 없습니다.
교수 사퇴
교수님 숙제할때 애들 다 베껴서 자기들끼리 공유하는데 저는 혼자들어서 그럴수가 없었어요 그런데 숙제 점수 비율이 높으니 불공평해요
다만 시간대가 아침이기 때문에 학생들이 다소 졸려한다는 점이 문제였습니다. 시간대가 좀 더 늦춰진다면 더욱 훌룡항 강의가 될 것 같습니다.
바쁘게 나아가는 진도 때문에 1시간 반 수업은 너무 짧지 않나라는 생각이 들었다.
시험 문제가 너무 쉬워서 분별성이 떨어진다. 
시험문제가 너무 쉽다보니(주관적 생각) 한 문제만 틀려도 등수가 많이 내려가는 것 같았다. 따라서 문제 난이도를 현 난이도보다 올려주셨으면 좋겠다.
어려운 미적분학을 조금 더 쉽게 설명하면 좋을것같다.
열심히 수업하는 것도 중요하지만 그만큼 세상과의 소통을 위한 시기적절한 휴식 또한 필요하다고 생각합니다.  
질문할 수 있는 시간이 많아졌으면 좋겠습니다.
자필로 사용해서 노트를 만드는 노트가 있는데 이 것을 좀 더 효율적인 방법으로 바꿔주셨음 더 완벽한 강의가 될 것 같습니다.
전혀 없습니다다
 더 많은 시간 수업을 하지못한 부분이 조금 아쉽지만 프로젝트가 진행되어가는 것에 따라 상담은 적절했다고 생각한다. 
딱히 없다.
산학협력 진행 시 그 회사의 제품을 가지고 오는 경우가 적지 않았는데  이러한 점을 보완하여 자신들의 제품을 만들어보게 된다면 더욱 배움이 많을 수 있을것 같다.
저희 팀의 경우 산학연계 프로젝트를 진행하였는데  직접 저희가 기업을 찾는 것이 아닌 학교와 매칭된 기업을 할당받는 방식이었습니다.  그래서인지 저희의 자율성의 폭이 다소 제한되었습니다. 기업에서는 저희에게 다소 무리하게 많은 방문 (처음에는 팀원 전원 매일 업체 방문을 요구하셨으나 팀원 모두 주 2-3회 방문으로 합의하였습니다.)을 요청하셨습니다.  학교측과 업체의 사전 컨택 내용을 저희가 전달 받지 못했던 것 같습니다   처음에는 다소 당황스러웠으나  저희팀은 해당기업과 프로젝트를 순탄히 잘 마무리 지었습니다.   좋은 경험이었습니다. 감사합니다    
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
교수님 가지 마세요! ㅜ
교수님 수고하셨어요 ㅠ
수업을 듣는 학생 수가 너무 많아 다소 혼잡하고 시끄럽습니다. 또한 각각 수준이 다르기에 어떤 학생에게는 너무 쉽고 어떤 학생에게는 너무 어렵습니다. 회화 수업이 다양화되어야하고 그 수가 지금보다 훨씬 많아져야합니다. 또한 원어민 교수가 적어도 3명은 있어야합니다.
이보다 만족스러울 순 없다.  
좋아요
초급 강의인 만큼 한국어와 일본어를 사용하는 비율을 조정하면 좋을 것 같다.
너무 좋은 강의였습니다
다 좋습니다
면접스피치를 하고 연습할 시간을 한 주 정도 여유있게 주었으면 더 좋앗을 것 같다
수업을 자주 늦게 끝내주셨던 것이 조금 아쉽습니다  
수업이 원래 끝나는 시간보다 늦게 끝난 적이 많아 조금은 힘들었습니다. 모두가 즐겁게 수업을 마치긴 했지만 원래 시간에 수업이 끝난다면 더욱더 좋을 것 같습니다.
스피치 횟수가 더 많았으면 좋겠다
야간수업이라 시간종료시간 엄수가 중요하다 생각한다.
음슴
이론 수업을 조금만  아주 조금만 줄여주세요  
좀 더 공부한 티를 낼 수 있게 객관식이나 단답형 문제도 있었다면 좋았을 것 같다.
지금으로도 완벽합니다.
짜여진커리큘럼이 인상적인 수업이었다. 다만 수업분량조절에 실패하신것같다. 물론 스피치란게 시간분배가 칼같이 이루어지지 않기때문에 그렇기도하지만 그것을 감안해서도 시간을 잘 조절해주셨으면 좋겠다
한학기동안 스피치커뮤니케이션때문에 행복했습니다. 발표에 자신이 없었는데 극복도 되었고 한학기 내내 수요일이 즐거웟습니다. 항상 잘 챙겨주셔서 감사합니다.
 이 강의는 학생로서 다 좋아하겠습니다! 특별히 개선해야 할 부분은 없다고 봅니다.
"교수님께서 개선 하실 사항은 전혀 없고, 학교 행정 쪽에서 개선해야할 사항이 많다.  경영영학부로 통합되면서 전공전문 강좌들이 이따금씩 폐강되는데, 왜 그러는지 모르겠다. "
선과현대사회 대해서 많은 것이 배워야된다고 생각합니다.우선 스님으로서 선 대해서 배워야할것이 많고 당연히 배워야한다고 생각합닏디. 감사합니다.
수업내용이 선과 현대사회인데 교수님과 대다수의 학생이 종교 종사자이시다보니 좀 더 종교적으로 심층화된 내용이 많이 나와 일반 재가자에게 접근이 어려웠습니다. ㅇ
시설에 대한 개선이 필요했던 것 같습니다. 
알기 쉽게 설명해 주시면 좋겠다.
한 학기 동안 감사드립니다.  선과 현대사회에서의 발전에 대해서 심도있게 한 학기 동안 공부했던 것 같습니다.  다시 한번 감사드립니다.
강의 내용이 다소 어렵습니다.
"수업 주교재가 원서였는데, 구입 과정에서 어려움이 있었다. 국내에 자체 재고가 많이 부족한 상황에서 수업이 진행되어 아쉬었다. 다음 강의에서 부터는 학교에서 미리 조치를 취해주면 원활한 수업 진행에 도움이 될 것 같다."
시험이 변별력 없어서 아쉬움움
영어서술형 문제가  너무 어려웠습니다. 쪽지시험과 실제시험사이의 차이가 너무커서 열심히했지만 시험에서  .무너지는 결과를 맞이하였습니다. 그로인한 좌절감 .그렇지만 수업은 너무 좋았습니다!
이 정도면 완벽한 강의였던것 같습니다.
출석에 대한 부분 중에서 지각체크는 좀 해주셨으면 좋았을거 같다.
충분히 만족하고 좋은 강의였다. 딱히 개선 사항이 없다.
가끔 책말고 다른 보조자료가 있었으면 좋겠어요 피피티나 요약프린트같은거요~
마우스를 이용한 실험을 하며 스트레스도 많이 받았지만 그만큼 많이 얻었던 실험이었습니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
시험문제를 공부했으면 맞추기 쉽게 내주셨으면 좋겟다 예를들어 복수정답하지말고 차라리 5지문   
실험 전에 설명하실때 가운데 테이블이 아닌 조는 진짜 안들리고 안보입니다 실험실에 의자가 없어서 다들 서있어서 끝에있는 조들은 보이지 않고 목소리도 잘 들리지 않습니다 맨날 앞에조가 필기한거 베끼고 설명은 제대로 듣지도 못했습니다. 이부분은 정말로 개선이 필요합니다. 설명을 강의실에서 하던지 아니면 의자를 다 비치해서 끝에있는 조들도 잘보이게 하던지 아무튼 개선책이 필요하다고 생각합니다
"처음에는 한국어로도 설명을 많이 해주셨는데, 뒷부분으로 갈수록 한국어 설명이 점점 적어져 이해하는데 조금은 어려움이 있었던 것 같습니다. 그래도 재미있는 수업이었습니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
2학점인 수업에 비해 교수가 학생들에게 요구하는 것이 너무 많았다.
개인적으로 가장 마음에 드는 강의로 개선사항을 기술 할 필요가 없다고 느낀다. 다만 팀플이 처음이다보니 약간 힘들었다
"만족합니다,감사합니다."
모르겠다.
장기간 시간투자를 원치 않는 사람들을 위해 계획을 약간 줄였으면 하는 바람이다.
한자 좀만 수월하게해주세요
강의실 불편
글쓰기 훈련을 조금 더 해주셨으면 좋겠다. 
많은 것을 알려줄려고 하시고 하시다보니까 기자가 되거나 이쪽 글을 잘쓰는 방법에 대해 방향은 충분히 잡아주십니다.
사전에 예고되지 않은 과제에 대처하는 데 어려움이 있었다. 사전에 충분한 대비를 할 시간을 주셨으면 좋겠다.
중간 중간 조금 영상을 활용하는 방법도 좋을 것 같다
"처음부터 글을 잘 쓴 사람은 모른다. 글을 잘 쓰지 못한 사람의 심정과 잘 쓰고 싶은 욕구, 글을 잘 쓰는 사람에 대한 동경 등이 달필가가 무지한 사항에 해당된다. 그리고 달필가들은 모른다. 글을 못 쓴 사람이 글을 잘 쓰기 위해 피나는 노력과 엄청난 고민을 하는 세월을 거쳤다는 사실이 그것이다. 그렇기 때문에 글을 처음부터 잘 쓴 사람은 글의 소질이 일정 수준 갖춘 사람을 이끌려고 한다. 이러한 성향이 보이는 사람이 이용원 교수님이다. 교수님은 이해는 하지만 공감은 못한다. 그렇기에 글을 못쓰는 사람이 그에게 가르침을 받는 것은 추천하고 싶지 않다."
학생들이 글쓰기 자체에 두려움이 있다. 이 두려움을 극복할 수 있는 도움을 받으면 더욱 좋을 것 같다.
기술사항없음
시간이 촉박하다
영어를 잘하는 학생과 못하는 학생의 편차가 커서 못하는 학생이 노력해도 점수를 따라잡거나 뒤집기에 힘든 것 같다.
유학파는 유학파끼리 나눴으면 좋겠습니다
좋았습니다.
지금처럼만 수업하시면 될것같다.
？？？？？？？ 外？？生必修？ 然后？不？ 就是一直不停的？表 ？？考？什？的 但是除了？？就？有了 ？算？松 重点？？？？？？完之后 ？于未？大？？的？如何？？考？ ？有？助。
교수님이 말은 좀 빠른 것 같아요.
다 좋아요
다 좋았습니다.
모두 다 좋았다. 
아침 수업이라 시간을 바귀면 좋음
좋았다
지금도 잘 해주십니다. 감사합니다.
학생들이 주제를 선택 시 조금더 이끌 필요함.
좋았습니다
1주일에 2번 수업이라면 한 번은 ( 시간적 여유가 있다면 )  지난 주에 수업에서 배웠던 것들을  간단히 말로 정리해보는 시간이 있었으면 좋겠어요. 
1학기에 다루기엔 다소 광범위한 주제인 것 같습니다.
"너무나 열정은 대단하셨지만 욕심 이 과하셨던 건지 진도를 원하시는 만큼 빼지 못하셔서 간간히 보강도 이루어졌고, 수업 시간이 정말 풀로 이루어져 연강이었던 학생으로서 다음 수업에서 너무 힘들었다."
보강 듣고 싶었는데 시간이 안돼서 못들었습니다. 보강 없이 진행되었으면 좋겠습니다.
수업내용에 비해 수업시간이 부족한 것 같다. 한번의 수업시간이 2시간이거나 더길게 몰아서하면 좋겠다.
지리과목을 배우지 않은 채 대학에 입학한 학생들도 수업을 듣고 충분히 이해할 수 있게 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다
"지리라는 특성 때문에 힘들긴 하지만 참여형, 체험형 수업이 많았으면 좋겠다."
한 학기동안 고생해주셔서 감사합니다.
 지금이 제일 좋다
강의시작 시간에 5분 먼저 도착했는데 앞 시간 고영섭교수님 수업이 끝나지 않아서 밖에서 대기하는 시간이 너무 싫었습니다. 수업에 임하는 고영섭 교수님께서는 다음 수업시간을 고려 해주시고 안될 시 학교차원에서 제제를 해 주시기 부탁드립니다. 종강하는 날까지 다음 수업이 있는 학생들은 밖에서 기다리고 있었다는 것을 제발 상기 해 주셨으면 합니다. 
상방이 주고밭는 피드백이 좀 더 진행되었으면 합니다. 
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
토론과 발표 수업을 앞으로 계속해서 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있는 기회를 가졌으면 합니다.
 팀플 위주의 수업이다 보니 교수님의 좋은 말씀을 많이 못들어서 아쉬웠다.
강의실을 다른 조용한 곳으로 바꾼다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
강의실이 체육관 밑이라 시끄러운 점과 공휴일이 많아 수업을 못한점이 제일 아쉬운 부분이다. 또한 댄스스포츠의 경우 성비가 맞아야 원활한 수업이 이루어 지는게 성비가 맞지않았던 부분이 개선해야 할 부분으로 보인다. 이외의 개선사항은 특별히 없으며 지금으로도 충분히 훌륭한 강의임에 틀림없다.
개선사항은 없다. 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 감사하다.
체육관 시설을 좀 더 개선해야할 것 같습니다.
"체육관 지하에 수업해서, 수업을 할 때, 농구선수들이 뛰는 소리가 난다. 그래서 다른 강의실에서 수업을 하면 좋을 것 같다."
체육관 지하에서 수업할 수 있는 환경이 너무 열악합니다. 
초심자를 위한 쉬운 춤 동작이 많았으면 좋겠다.
특별히 개선되어야 할 사항이 없다고 생각됩니다.
학생들에게 너무 유하게 대해주시면(?) 가끔 통제가 안되는 것 같습니다.
계속 수업방식 이렇게 해 주셨으면 좋겠습니다.
굳
수업 수준이 학생들 수준과 않맞는것같은 느낌이든다. 일어를 처음 접하는 학생과 일어특기자가 섞여서 어쩔수없는 일이긴하지만 이점을 해결해야할듯싶다
영상자료를 더 사용했으면 좋겠다.
완벽합니다
"음  이번학기에 컴퓨터가 유난히 오류가 많았던 것 같은데요, 교수님 탓은 아니지만 가끔 수업의 맥이 끊기는게 조금 아쉬었습니다. "
일본어 입문자를 위한 수업이나 상당 수준 일본어를 구사 할 수 있는 학생들이 참여함으로써 상대적으로 불리한 면이 있음 (신입생의 경우)
"처음 배우는 사람들에게는 조금 벅찬 감이 있었다. 어쩔 수 없는 일이라고 생각하나 조금만 더 천천히 , 혹은 쉬워졌으면 좋겠다."
처음 일본어를 접하는 사람들에겐 약간 어려울 것 같다.
특별히 없다.
학생들 수준이 제각각 차이가 많이나 어떤 학생에게는 큰 도움이 되고 어떤 학생에게는 별로 도움이 되지 않았다고 생각합니다.
강의 시간에 좀 더 자세하고 학생 친화적인 설명을 해주신다면 더 좋을 것 같다.
발표수업보다 교수님이 강의해주시는게 훨씬 좋아요
"영어로 수업하는것이 미래에 좋기는한데, 한글과 영어를 병행해서 했으면 좋겠다."
예습을 안하면 무슨 소리인지 아예 모르겠다. 그렇기때문에 기초적인 부분을 다뤄주셨으면 좋겠다.
가끔 일본의 생활적인 면(?!)이나 지역적인 특성에 대해 얘기해주셨으면 좋겠습니다.  사실 별로 없습니다 ~
개선사항은 없어 보입니다.
"딱히 개선 사항을 원하는 수업은 아니다. 굳이 원하는 것 이 있다면, 일주일에 수업을 들을 수 있는 시간이 하루 라는 것이 너무 부족하다는 점 외에는 없는 것 같다."
사랑합니다 쌤
지금 이대로 만족합니다.
진도가 조금 빠릅니다. 하지만 좋습니다.
출석 .쫌만 늦게 불러주세요  ㅠ아홉시 수업    
충분합니다다
  너무나 좋은 강의였습니다. 
 지식 범주가 매우 넓어서 시스템으로 정리하면 더 좋겠다.
개념설명과 함께 교재에 있는 연습문제 풀이도 해주셨으면 합니다. 혼자 공부하는 학생들에게 책의 솔루션보다는 교수님의 깔끔한 설명을 필요로합니다. 
다만 시험을 볼때 필력을 보신다고 하셨는대 과마다 다를 수 있는 특성이 있으므로 조금 다른방식의 시험방식채첨방식이 있엇으면 합니다.
수고하셨습니다
이 교수님의 강의가 보다 많이 열렸으면 좋겠다.
이것도 자기가 열심히 하면 되는 것 같습니다.
이미 좋은 강의였다. 
이번 학기에 3학점으로 바뀌어 수업내용이 소진되어 영화감상으로 상당한 시간을 허비했다. 교수의 역량이 출중한 것은 분명하기에 배정된 시간에 맞는 강의를 준비해오면 큰 문제 없을 것 같다. 원하는 답안에 대한 설명을 간단하게라도 했으면 좋겠다. 복학한 법대생이라서 법학과 답안지 쓰듯이 준비해서 썼는데 기말고사 수험 시작전에 교수가 원하는 안은 그런 게 아니란 걸 알았다.
정말 좋은 수업입니다  아버지 같은 마음으로 계속 해주시면 될것 같습니다.
좋았다다
지금 이대로가 좋습니다.
특별히 없다.
"학생들의 반응을 신경 쓰시는 순간, 수업의 리듬이 깨질 때가 많다."
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
                .
                         '                             .
그러나 매일 드라마 보고 토론하고 하는게 반이어서 배운건 많이 없는 듯 하다
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"대중예술에 대해 좀 더 깊이 있는 논의를 듣고 싶었는데, 일반교양과목 시간의 한계때문인지 피상적으로만 다룬 것 같습니다. 다양한 대중예술분야에서 어떠한 선적 개념을 찾아낼 수 있는지 좀 더 학구적인 수업이 필요하다고 생각됩니다."
좋은 강의였다.
중간과 기말고사 채점의 기준이 없다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
1주일에 이 수업과 전공수업 1개만 듣고 싶다. 학부에서 이 수업을 온전히 소화 할 수 없는 시간이라는 것이 안타깝다 .  
말씀이 너무 빨라요ㅠ좀만 전전히.
별로 없습니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
지금대로면 좋을 것 같습니다.
학습량이 한 학기 내에 끝내기엔 좀 많지 않았나 싶습니다. 
가능하다면 연습장뿐아니라 여러 환경에서 골프를 접해보고싶었습니다.
강의 좋았습니다
변함없이 그대로 수업이 이루어져서 괜찮을 것 같습니다
이보다 더 좋은 강의는 있을 리가 있을 수도 없다.
중간 고사 성적 발표 이후 교수님의 학생들을 대하는 태도  . 
중간고사 이후 교수님께서 너무 특정인물에게만 관심을 주는 행동  .
지금으로 충분하다다
수업방식이나 내용이 적절하기 때문에 배우면 배울수록 많이 부족한 것을 깨닫게 되는 수업이었습니다 때문에 교수님께서 항상 환기시켜 주시고 다시 열심히 할수 있게 동기를 주신점이 인상깊었습니다 개인적으로는 비중을 많이 두고 싶었던 수업이라 사실 수업을 따라가기 위해 공부를 했지만 그만큼 단기간에 향상되는 것이 아닌 공부인것 같습니다 때문에 이 수업 외에 다른 수업도 들어야 하는 학생들에게는 나름의 압박감이 작용했을거라 생각합니다 이 수업 뿐만 아니라 학교 전체적인 교과수업 및 과제양의 분배가 학생들에게 필요하다 생각합니다.  
학생들은 여야시간에서 뉴스같은것 많이 읽으면 더 도움이 될 것 같습니다.
    
앞으로도 프로젝트가 주가 되는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
" 교수님 학생들 이해시키려 상황예시 드는건 너무 좋은데  자꾸 그 말만 반복하실때는 수업에 집중하려해도 집중하기가 힘들었습니다.  (가설검증 마지막단계에서 사장, 부하직원 예시는 너무 지겹네요 .)"
가끔씩 같은 설명이 많이 반복될 때가 있습니다. 물론 복습이 되는 점은 좋지만 같은 내용을 너무 많이 반복하면 집중력이 떨어질 때가 있습니다. 그외에는 없습니다~
개인적으로 교수님이 강의를 하실때 설명을 조금금 쉽게 하셨으면 좋겠다.  
그냥 통계가 문제다.
중간고사는 쉬웠고 기말고사는 어려웠다. 시험 난이도가 조정되면 더 좋을 것 같다.
                                   
교수님께서 계속 계셔주시는 것만큼 좋은 것은 없는 것 같아요! 교수님 수업 계속해서 듣고 싶습니다 
수고하셨습니다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
"유네스코와 관련해서 휴강이 2번? 정도 있었는데, 미리 공지 좀 해주셨으면     ."
유익했습니다.
조별과제가 너무 많다.
특별히 개선이 필요한 부분은 없었습니다
  과 과제가 . 너무 많았습니다   
교수님 필기가 너무 빠릅니다. 조금만 천천히해주세요~
완벽하십니다 
출석 점수를 조금 더 반영해주셨으면 좋겠습니다.
"                          .           '                                                           .                                 .                     ,                                                 .                          ."
딱히 없습니다.
좀 더 실용적인 영어를 배워야 한다
교수님~ 건강하세요~ 
딱히 없어요~
쉽게쉽게 설명해주시는데에 비해 문제가 어렵다.
완벽하십니다. 더이상 바랄게 없습니다. 지금 이대로만 계속 유지해주시길 바라겠습니다. 교수님 감사합니다.
출석도 교수님 내키실 때는 체크하시고 아닐땐 안 하시고 과제도 특정 몇 명에게만 문제를 풀게 시켜서 못 풀면 감점하시는데 너무 불공평하다는 느낌이 들었어요
프로젝트가 어려웠습니다 
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"수업시간 이외에 과제를 주시는 것은 좋은데, 설계의 기본 마인드와 생각하는 틀을 잡고 컨셉정하는 것에 좀 더 구체적으로 정리하고 배울 수 있었으면 좋겠습니다."
좋았다
지금이 작 좋아요! 이대로만 쭉 가주시길!
 빨리어가 영어 수업이라는 것 자체가 논센스라고 생각한다.
 진도가 너무 빠른 느낌이 들고 같은 문장을 해석할때 우리말 단어가 달라지지는 않았으면 좋겠습니다. 
굿
짧은 시간에 많은 내용을 전달하다보니 간명한 설명방식이 무척 효율적이었지만 좀 더 설명해주셨으면 하는 부분이 있었습니다.
"생체신호에 관한 관련지식이 없는 상태에서 진행된 부분에서는 전혀 어떠한 이해도 되지 않았다. 그저 프로그램을 바꾸는데만 기계적으로 행동했을 뿐이었다. 교수님의 설명은 항상 부족하며, 해보면서 이해해야한다고 말씀하셨지만 해보면서 잘못 이해되는 부분이 너무 많았다. 그리고 과제의 점수처리면에서 제출여부만 체크해야한다고 생각한다. 제대로 설명도 없으면서 따라서 하라는 문제를 잘못풀게되면 점수가 깍인다는게 어이가 없었다."
시험을 3번 봤으면 좋겠습니다.
"최대한으로 쉽게 하시는 것이지만, 아무래도 어려운 수업이기에 좀 더 다양한 방법으로 쉽게 설명 해 주셨음 좋겠다. "
화엄의 기초를 모르는 학생이 많은 것같습니다. 핵심사상을 좀더 상세히 말씀해주시면 더효과적일것이라고 여겨집니다.
다음 학기에 새로운 강의를 만들어 주시면 감사하겠습니다.
좋습니다.
과제에 대한 설명을 조금만 해주셨으면 좋겠다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
배우는 내용이 기초이론과 공식 사용을 통한 문제풀이 두가지 유형으로 나뉘는데 시험에는 이론이 나올지 문제풀이가 나올지 몰라서 공부하기가 까다로웠다. 둘 모두 공부하면 가장 좋겠지만 그러기에는 이론적인 내용과 문제에 따른 공식이 너무 다양해서 차라리 다른 과목공부를하는게 나을지경이다. 
수업내용을 학생들이 좀 더 접근하기 쉽게끔 풀어나가셨으면 하는 바램이 없지 않아 있다.
"수업이 끝나자마자 바로 다음 수업이 있는데, 가끔 너무 수업 시간을 꽉 채워서 강의 하실때가 있습니다. 그러면 다음 수업 준비하러 가기도 힘들고 뛰어가야 해서 힘들었습니다."
영어강의가 아니었는데 시험문제를 영어로 출제한 것이 부담스러웠다.
조금만 더 핵심사안에 대해서 설명이 이루어지고 효율적인 진도배분이 있었으면 좋았을거같다. 하지만 전반적으로 좋은강의였다.
진도가 다른 수업보다 조금 느린 점이 있는데 이 점만 조금 보안이 된다면 완벽한 수업일 듯 싶다
 교수님 목소리가 조금 작은 것 같다. 
"교수님, 한 학기 동안 수고하셨습니다 감사합니다~!"
완벽해서 없습니다
팀플 과제에 대한 피드백이 이루어졌으면 함
평가도 평가지만 강의 교습법의 다각화가 필요한 것 같습니다.
만족합니다.
"엄연히 수업 시간이 배정되어 있음에도 이 농구 수업이 2,3순위로 밀려나는 일이 종종 있었던 것 같습니다.  학교 측에서 조금 신경을 써야 할 문제라고 생각합니다."
이대로도 충분하다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
   나 교재 등 수업의 내용을 공부하는데 명확한 기준이 되는 지침서가 있었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
강의 자료가 있었으면 좋겠습니다.
강의내용이 요약된 노트/    등이 있었으면 공부하는데 더 수월했을 것 같습니다.
교수님 목소리가 낮고 조곤조곤 하시다보니 뒤쪽에 앉으면 강의가 잘 들리지 않았다. 목소리를 조금 더 우렁차게 키워주셨으면 좋겠다. 
교수님 목소리가 뒷자리까지 잘 들릴수 있도록 목소리를 조금만 더 키워주세요~
"논술형으로 진행되는 중간, 기말 고사는 배운 내용들을 복습하고 충분히 더 고민해봐야 잘 쓸 수 있는 내용으로 잘 짜여져서 나오는 것 같아 교수님이 많이 고민하신 흔적을 느낄 수 있었습니다. 이번 학기 가장 즐거운 강의를 만들어주셔서 감사합니다. "
"다소 토론하기에 민망한 주제들이 있어서 토론이 활성화가 안 된 부분도 있는데, 토론을 할 시, 가산점을 준다면 토론이 활성화가 될 것 같습니다.  가산점이 굳이 점수가 아니더라도 정말 내용이 좋고 논리적인 주장에 대해서는 상품을 줘도 될 것 같습니다."
모든 대학 강의가 그렇지만 혼자 듣는 학생에게는 조금 취약한 과목이 아닌가 싶습니다.  자료가 따로 있지 않아서 만약 병결이나 예비군 훈련같은 경우에는   밀린 공부를 할 수 없어서 조금 안타까웠습니다. 감사합니다.
완벽합니다
이보다 좋을 수는 없다.
중간고사 성적을 공개해주셧으면 좋겠습니다.
첫 수업과 마지막 수업에서 강조하셨던 성적에 대해 문의하지 말라고 하신 말씀이 이해가 가질 않습니다. 특히 중간고사 기말고사 평가기준과 모범답안도 알려주지 않으셨는데 성적이 나오고 문의를 하지 말라고 하시며 생각한대로 나오지 않았다면 남들에게 밀린거라고 하셔서 조금 당황스러웠어요. 성적 문의를 거부하실거라면 평가기준이라던가 등수와 세부점수라도 알려주셨으면 좋겠어요.
필기를 위한 틀도 없고 이야기 하시는 대로 적어나가야 하기 때문에 조금 두서가 없고 필기하기 힘들었습니다.
  교수님께서 발표시간과 설명시간을 적절하게 분배하셔서 활용하셨으면 사고의 확장과 지식의 습득이 동시에 효과적으로 이뤄질 것 같다.
 강의를 들으면서 부족하다고 생각했던 부분은 느끼지 못했습니다. 너무 즐겁고 기대되는 수업이었습니다. 감사합니다.
 개선 할 것이 없습니다.
 교수님께서 같은 말을 반복하시는 경향이 있으십니다.
 이 수업을 다시 듣지 못하게 된 것이 아쉬워요.
2학기 때도 수강 신청을 할 거 지만 처음듣는 학생들 때문에 진도를 못나가는 것도 있다. 이 점은 개선해 주십시오.
강의 자체의 개선 사항이라기보다는 수업에 필요한 기기를 좀 고쳐주셨으면 좋겠어요. 주로     수업을 했는데 컴퓨터가 고장나서 수업 진행에 불편했던 적이 종종 있었습니다.
교수님 건강하세요
데이트 과제 내주셨으면 좋겠습니다.
상대평가가 아니라 절대평가였으면 편안한 마음으로 즐길수도 있었던 수업이었다. 모든 과목을 상대평가로 바꾼다고 해서 될 일은 아닌 것 같다.
선배님들께서 나눠주시는 프린트를 미리 받아서 읽고 오면 질문도 더 많이 할 수 있을 것 같다.
수강생들에게 실습을 할 기회를 주셨으면 좋겠다.
수강신청 할 때 성별로 신청 인원 제한을 두어 남녀 성비가 1:1이 되게 해야한다. 무조건!
수고요
"조별 발표 준비할때, 아무 것도 준비를 안 하는 사람들이 있었다. 발표 끝났을 때, 학생들이 자기 팀을 평가하는 기회가 있어도 괜찮을 것 같다. "
파트너를 좀더자주 바꾸었으면한다?
학교 측의 장비 지원이 너무 별로네요. 실습과목을 개설했으면 그에 대한 지원이 있어야 할 것 같습니다.
근데 역시나 하루에 3시간은 너무 힘들다. 교수님도 힘드실거같고 학생들 집중을위해서 1시간30분씩 2번하는게 나을거 같다
딱히 없다고 생각함함
많은 학생들이 이 강의를 선택하기 위해 홍보가 있었으면 한다.
수업시간 너무길다. 하지만 난 끝났으니까 유지해도 상관없고 중국인들 계속 틀린거 크게 말하는데 제지가 조금 필요한거 같다. 그리고 너무 스파르타식이다. 
      강의의 내용은 조금 빨라서  외국어를 배우는 다른 나라의 외국인에 대해 문제가 있을지도 모른다.
 교수님이 재밌는 예시와 이야기를 중간중간에 해주시는데 이것을 전략적으로 학생들이 지루해지기 시작하는 수업 중간 부분에 해주시면 더 좋을것 같습니다.
" 수업내용이 너무 많습니다. 문법내용이라 쉽지 않은데, 양도 정말 많습니다. 그 내용과 분량상 교수님이 설명해 주셔도 이해가 쉽지 않을텐데, 학생들의 발표로 수업이 이루어져 힘든 수업이었습니다. 분량이 너무 많다보니 나중엔 시험치기도 너무 벅찹니다."
 수업이 너무 어려웠다.
 진도가 너무 빠릅니다.
" 팀프로젝트가 주가되는 강의이다 보니, 어쩔수 없이 팀원들의 협력정도에 따라 발표준비가 굉장히 힘들어 질수도, 재미있어질 수도 있다고 생각합니다. 고난이도의 팀플에, 개인적으로 팀에 몇사람만 주력하여 발표 준비를 하여서 좀 힘들었네요. 그래도 전체적으로 좋았습니다."
     '                    
가지마요 혜숙쌤 ㅜ 
강의 계획을 조금 더 넉넉히 잡아서 마지막으로 갈 때 발표조가 조급해지는 경우가 없다면 더 좋을 것 같습니다. 교수님 한 학기 정말 수고 많으셨습니다!
개선사항 없습니다. 완벽했습니다.
개선사항 없음음
개선사항이 생각이 나지 않을 정도로 좋은 강의였다다
개선할 사항은 없는 것 같다.
고급불어강의가 개설되었으면 좋겠습니다.
교수님 너무 무서워요우 .
교수님 너무 좋아요  ~ 
교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다. 삭막한 대학 속에서 교수님 같은 분을 만나뵐 수 있어서 행복했습니다! 평생 잊지 않고 살아갈게요 
교수님과 연락이 잘 되었으면 좋겠다.
교수님이 가끔 수업을 조금 늦게 끝내주셔서 다음 연강수업에 지각을 할 뻔한 적이 몇 번 있습니다. 제가 달리기가 빠르지못한 잘못입니다 .  기말고사 범위가 너무 많았던 것 같습니다. 중간고사는 앞의 부분은 내용이 쉽고 단어도 적으니 차라리 중간고사 범위가 더 많다면 기말고사에도 중요한 문법내용들을 더 집중적으로 공부할 수 있을 것 같습니다.
"교수자의 전공 분야 외, 다양한 교육심리 관련 이론에 대한 심도있는 접근이 있다면 더욱 좋을 듯."
교양수업인 일본어인데 너무 진도가 빠르고 해야할 양이 많아서 따라가기 좀 힘듭니다
국국기 수업에 비해 발표의 질이 떨어지는 게 아쉬웠다. 특히 타 과 학생들은 형식을 비롯한 발표 분위기를 잘 몰라서 그런지 부족함이 컸던 것 같다.
너무 구성이 촉박했다는 점이 있다.
너무 발표위주이다다
너무 진도가 빨리 나가서 처음 배우는 초급자들에게는 벅찬 수업이었다.
놀이 체육도 가끔했으면 좋겠다는 생각을 해봤습니다.
다 좋았습니다.
많이 배웠습니다.
"문법 교육론이라는 과목 자체가 지식이 중요하다면 교수님의 직접 교수법으로 진행하는 것이 훨씬 좋아보였다.  학생들 발표로 듣다보니 오히려 문법 내용이 애매하게 전달되는 단점이 있었던 것 같다.  문법 교육론이여서 교육에 초점이 맞춰져 있다고 생각했지만 그렇지가 않았다는 것도 아쉬웠다. 1학년 2학기때 수업 중에도 문법 내용을 다루는게 있는데 그 부분에서 지식 부분을 다지고, 이 수업때 문법을 어떻게 교육할 것인가에 대한 논의를 전개하는 것이 더 낫지 않을까란 생각도 해보았다.  여러모로 도움도 많이 되었지만 두마리의 토끼를 다 잡기에는 무리였던 강의였다고 생각한다."
문제를 풀어볼 기회가 많았으면 좋겠습니다. 따로 문제를 풀 기회가 없어서 새로운 문제에 적용하는데 어려움이 있습니다. 문제 많이 내주세요ㅠ
"바른 개선사항인지는 모르겠지만, 교수님께서 교과서를 딱 하나 정해주시진 않더라도 최소 5권에서 최대 열몇권까지 책을 제시해주시는 것도 좋을 것 같습니다. 물론, 이번학기에 책을 스스로 정하려고 많이 읽고, 고르면서 색다르고 좋았던 부분도 있어서 아주 부정적이진 않았습니다. 다만, 수많은 정보 중에서 유의미한 유의미한 지식을 골라내는 능력이 충분하지 못할 경우 이런 제시가 도움이 될 수도 있다고 생각합니다."
"발표 시간이 분배가 잘 안되었던 것 같다. 그래서 어떤 팀은 느리게 발표를 함에도 불구하고 제재가 없었지만, 또 다른 팀은 발표분량이 아주 많음에도 불구하고 재촉을 받았다. 그게 아쉬웠다."
보다 나은 강의를 위해 개선 되어야 할 점은 수업 속도가 조금만 천천히 진행되었으면 좋겠습니다. 
"부분점수를 많이주셨으면 좋겠습니다  = 중간 과정 쓴것들을 많이 봐주셨으면 좋겠습니다  아는게 조금이라도 있는것이랑 정말 하나도 모르는 것은 다르다고생각합니다 단위가 틀리거나 중간과정에 맞는 식이 있는데, 반정도가아니라 조금씩만 깎는건 어떨까요?! "
불가피한 사항이겠지만 이른 아침 강의라 통학생들에게는 다소 힘든 점이 있었습니다.
"사실 일본어같은 언어 수업에서 피할 수 없는 경우이긴 하지만, 원래부터 일본어를 잘했지만 일본어학과가 아닌 친구들도 많다. 그렇기 때문에 가끔은 억울하다고 생각도 들었다. 나도 열심히 외우고 준비했는데 원래 잘하던 친구들을 따라가기는 힘들었기 때문이다. 심지어 나는 일본어 수업시간에 매시간마다 수업에 최선을 다했는데 일본어를 원래 잘하던 친구들은 수업시간에 그냥 대놓고 다른짓을 하거나 엎드려 자는 경우도 있었다. 그럴때는 너무 속상했다. 나도 일본어 잘하고 싶고 그만큼 학점도 잘받고싶은데 저친구는 원래 잘하니까 대충해도 시험만 잘보면 잘나오니까 저렇게 대충 수업듣거나 그게아니더라도 원래 잘하니까 학점 쓸어버릴려고 수업들으러 온거구나 라는 생각이 들었다. 이런 점이 힘들겠지만 개선 된다면 정말 좋을것같다."
설계프로젝트가 너무 어려웠습니다. 덕분에 수업내용을 거의다 이해할수 있게 된 계기가 되어 좋았습니다.  설계 조원이 3명에서 4명으로 늘었으면 좋겠습니다.
성적평가에 대한 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다. 
시간이 조금 오래 걸리더라도 꾸준한 운동이 될수 있었으면 어땠을까하는 아쉬움이 남습니다. 낮수업으로 옮겨서 진행하는 것도 좋을것 같습니다.
시험범위가 너무 많아요 
"시험을 3번 보는 것은 학업에 매우 도움이 되나, 3번의 시험과 그 사이에 있는 설계까지 힘들다."
시험의 난이도가 일관성없이 너무 오르락내리락해서 대비하기가 쉽지 않았다.
시험인 주에는 시험 전 수업은 휴강해주세요 .   
앞으로도 수업시간에 날카로운 질문 계속 해주세요 ! 
완벽하다. 
완벽해서 개선할 사항이 없습니다
"일학기 때 이론적인 부분은 살짝 지루한 감이 있었지만, 그래도 발표나 다른 부분에서는 교수님께서 친절하게 피드백도 많이 해주셔서 도움이 되었습니다. 1년 동안 수고 많으셨습니다. "
전공 수업이 너무 대형강의인것 같다. 
전체적으로 부담이 조금 있다는 것 말고는 다 좋다
조금 더 여유있고 수업시간에 학생들과 이야기를 많이 나누었으면 좋았을 것 같습니다.
좀더 어려운문제좀
중간고사를 조금 더 어렵게 내셔도 될 듯하다.
중급 불어 강의가 계속 개설되었으면 좋겠습니다.
지금은 정말 최고의 수업이시다.
지금이 적당하다고 생각한다.
지금처럼 하시면 되겠습니다.
지나치게 진도가 빨라서 일본어를 처음 접하는 학생에게는 힘든 수업이었을 것입니다. 특히 초급 수업임에도 기초 일본어 지식이 두 주 만에 끝나 따라가기 힘들었습니다.
지정된 책을 정해서 수업하는 것이 좋을 것 같다. 
진도가 너무 빨라 따라가기가 힘들다다
진도가 너무 빨리 나가는 것 같습니다.
진도가 너무도 빨라서 따라잡을 수가 없다.
짧은 수업 내에 다루고자 하는 내용이 너무 많아 급하게 진행된 것 같아서 조금 아쉽습니다. 
초급인데 잘하는 사람이 너무 많은 것 같다. 공대에서 4학년 2학기에 교양을 듣고 싶어 와서 성적은 많이 기대하지 않았지만 중급 고급 실력자가 많은 것 같았다.
"출석 부르실 때 제 이름도 기억해주시는 것 같고, 좋은 강의였습니다."
프로젝트 발표일이 무려 4타임이나 됩니다. (2주)  팀 당 인원을 늘려서 발표로 주어지는 시간을 최소화하였으면 합니다.  과제에서 배부되는 문제 수를 늘려 좀 더 많은 문제를 접하게 하였으면 합니다.
프린트나 내용이 좀 많아서 다소 산만한 느낌임. 수업 시작하기전에 전 시간에 어느정도까지 했고 오늘 수업은 뭐에 대한 이야기라는 것만 잠시 얘기해주셨으면 좋겠음.
피피티 자료가 수업 내용을 담고 있긴 하지만 교수님이 알려주는 것이랑 피피티의 내용이 조금씩 달라 이해하기가 힘든 부분이 있었다.
학생들을 위한 수업 감사합니다
학생들의 참여를 많이 시켰으면 해요
한학기 동안 감사했습니다.
강의를 하시리 때는 소재를 잡아서 중심으로 하시기 바랍니다.
재미있습니다
고생하셨습니다~ 
실습 시간이 더 늘어났으면 한다.
 강의실 내 학생들간의 영어실력 차이가 드러나는 경우가 잦았습니다.
      
개선할 점은 딱히 없다
개선할 점은 반을  1  2  3 로 나눔에도 불구하고 학생들의 실력차가 많이 난다는 것이다. 이것은 이 수업이          위주인데 반해 반배정고사는         과           위주였던 것이 원인이다. 시험 당시 영어 말하기능력은 전혀 염두에 두지 않았으면서 막상 수업에 들어오니 외국인 교수와 대화를 해야 하고 과제에 시험가지 쳐야하니 잘 따라오지 못하는 것은 당연하다. 때문에 이 수업을 더 효율적으로 만드려면 반 배정고사를 바꿔야 할것이다. 
수준별로 나눠 들어간 클래스라고는 하지만 클래스 내에서도 영어실력이 조금 낮은 학생들에 대한 배려가 필요함함
 아침수업인데다가 피피티로 수업이 이루어져 불을 꺼야 수업이 가능한 상황이라 좀 많이 졸렸습니다. 죄송합니다.
   자료를 더 빨리 올려주셨으면 좋겠습니다다
강의만 진행되어서 다소 후반부로 갈 수록 지치는 감이 있었다. 조별 수업이나 발표수업이 1번 정도는 있으면 좋을 것 같다.
강의하실 때 모노톤보다는 좀 더 억양을 넣어서 말하면 학생들이 무엇이 중요하고 덜 중요한지 잘 분별할 수 있지 않을까
"개선할 점은 없다. 그 이유는 지금의 강의 과정이 정말 완벽하다고 생각하기 때문이다. 특히 개론이라는 의도에 정말 정확하게 들어맞다고 생각이 되는게, 정말 사회학에 관련된 기초지식을 다져줌으로써, 앞으로 사회학에 관해 더욱 깊게 배울 수 있을 초석을 닦아준 강의라고 생각한다. 이한메 교수님. 감사합니다."
"그러나 강의와 강의 교안만을 공부한다고 해서 시험에서 좋은 결과물을 제출할 수 없었던 것이 가장 아쉬웠다. 시험의 경우, 수업의 참여도 혹은 수업 내용의 숙지가 아닌 평소 시사상식에 대한 평가를 받는다는 느낌이 들어서 아쉬웠다."
"기말고사는 무난한 편이었으나, 중간고사가 약간 난해했습니다. 특히 모범답안?을 이클래스에 올려주셨는데, 그렇게 쓴 학생이 있었을까 싶은 생각이 들었습니다. 약간 학생들에게 기대가 크셨나하는 생각도 있었고요. 제가 부족했을 수도 있지만 참고해주셨으면 합니다.  그리고 기말고사에서 핸드폰을 보는 학생이 보이던데 앞으로 단속바랍니다."
"마지막 날, 런을 돌지 못한 것이 너무 아쉬웠다. 후배들은 이 과정을 스스로들이 거부하여 놓치는 경우는 없었으면 하는 바람이다 .  한 학기동안 배울 수 있게 해주시고, 가르쳐주심에 너무 감사하고, 함께해주심에 너무 감사했습니다. 메리크리스마스, 그리고 새해 복 많이 받으세요. 2014년 마무리 잘하시고, 2015년에는 행복한 일이 가득하시길 바랍니다. 사랑합니다."
"믿음직하지 못하더라도,,,, 조금만 더 믿어주세요 "
배경화면이 왜 파란색인지 모르겠다.
서술형 시험이고 오픈북이다보니 열심히했지만 성적이 나오지 않을 것 같아 불안감이 있습니다. 단답식이나 객관식 문제도 추가하면 좋을 것 같습니다.
"성적의 처리 기준을 몰라서 열심히 해도 내 성적이 어떻게 나올 지 몰라서 불안하다. 좀 더 수행평가 같은, 노력을 중요시하는 학점평가방식도 추가되었으면 좋겠다."
중간고사의 유형이 맞지 않은 사람이라면 어려울 수도 있겠다다
중간중간 학생들이 많이 조는 모습이 보여 아쉬웠지만 그 부분은 다양한 시청각 자료를 활용하여 수업을 하면 개선될 것으로 보인다.
진짜 열심히 공부했는데 녹음한 거 들어가면서 .단답형도 있었으면 좋겠어요. 객관식이나^^깔깔
축석체크하는 방식을 악용해서 출튀하는 사람이 많아서 기분이 나빴다다
특별히 없다.
학생들과 조금더 많이 대화를 하면서 하는 수업이 진행된다면 좋을 것 같습니다. 수고하셨습니다 1 감사합니다.
학생들과도 어떠한 문제에 대해 함께 토론하는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 개론이라 그런지 강의식수업에 치우쳐있는게 맞긴하지만 함께 의견을 나누어 볼 수 있는 시간 역시 있었으면 좋겠습니다.
학생들이 너무 많아 내용을 이해하고 토론의 장이 이루어지기 어렵다고 생각합니다.
 발표 점수를 얻기 위해 작은 것도 질문을 하다보니 다소 억지스러운 질문들이 많이 나왔던 것 같다. ㅇ
"글쓰기 수업중에서 유일하게 중간,기말 고사 + 팀플이 다 있다. 글쓰기의 평가 기준도 솔직히 잘 메길 수 없다고 생각한다."
너무 과제가 촉박한 시간 내에 해야 되어서 좀 힘든 부분이 있다. 
"다 좋았고, 글쓰기 덕분에 글쓰는 방법을 많이 알게 된 거 같습니다!"
"수업 초반에 이론 수업을 진행하셨는데, 굳이 전공책을 사지 않고도 가능하지 않을까 생각합니다. "
학생들을 업신여기며 학생들이 질문하거나 이야기 할때 수업과 관련없는 이야기로 말을 툭툭 끊고 '시끄러 하지마' 등과 같은 언사로 학생들에게 수치심과 부끄러움을 다른 학우들 앞에서 주는 걸 즐기심. 본인의 의견과 차이가 나거나 논리의 오류가 보여서 이야기하면 시간이 없다는 핑계로 대놓고 무시함. 본인 맘에 들지 않는 학생은 글쓰기에서 말도 안되는 부분으로 꼬투리잡고 무조건 감점시킴. 성적평가의 기준도 자신이 말한 것만 맞다고 우기심. 수업시간 항상 부족하다 하시곤 자기 강의평가 잘봐달라는 이야기는 40분동안 진행. 본인이 수업을 늦게 끝내서 다음 수업늦어서 간다는데도 본인은 모른다며 모르쇠. 학생들 발표를 듣다가 '그따위로 할꺼면 그만해' 라며 막말하심. 모든 항목을 평가함에 있어서 학생에 따라 차별적이고 말투나 언사도 차별적. 교수님씩이나 되시면서 20살 이상된 성인들에게 왜 그런 모욕적 언사를 하시는지 모르겠음. 수업내용도 항상 산으로 감. 학생들이 토론할때 본인이 제일 못알아듣고 다른행동하다가 자꾸 '뭐라고? 뭐라고?'라고 되물으시거나 자꾸 정리하신다면서 정리발언하시는데 토론자가 말한 논지랑 맞지 않아서 일일이 설명하고 다시 진행하느라 수업이 자꾸 딜레이되고 본인이 잘못 정리발언하고 그거 지적하면 엄청 짜증내시고 토론자한테 수치심주려고 하심. 본인 잘났다는 이야기좀 그만하시고 수업내용에 집중해주시길. 수업준비도 좀 해오셨으면 좋겠음. 항상 학생들한테 다 하라고 함. 토론할때 학생들이 예의 갖춰서 토론하면 토론할땐 강하게 발언해야한다면서 일부러 기분나쁘게 말하도록시키심. 그러다가 본인 공격당하면 이건 토론이 아니고 첨삭이라면서 토론 중단하게 하시는 이중 잣대를 가지고 계심. 명분적으론 상호피드백이지만 결국 자기가 마음에 안드는 학생한테 수치심느끼게 하려고 하심 
교수님 ㅠ저희조 따로불러서 칭찬해주셨는데 18점   .  
변별력이 조금 떨어질것같습니다.
영어강의지만 한국인 학생들에게 영어는 여전히 어려운 벽입니다. 천천히 알기 쉽게 영어로 잘 설명해주시는 점은 감사드리나  그래도 한글로 리뷰를 해주시면 더욱 감사할 것 같습니다. 그 점에서 튜터링을 적절히 활용해주신 부분에도 교수님의 배려를 느낄 수 있어 좋았습니다. 
특별한 사항은 없습니다.
한가지 아쉬운 점이 있다면 시험의수준이 너무 쉬워서 크게 학생들과 차이를 느끼기 어렵다는 것입니다. 
개선 사항없습니다.
약초원에서 보지 못한 식물들이 있어 아쉬웠습니다.
특별히 없습니다 
"   맹목적인 수업진도가 가끔은 힘든것 같습니다.    강의계획서와 차질이 생길경우 유도리있게 하는 게 아니라, 원래 쉬는 파트 혹은 다른 파트에 무리하게 진도를 더 나가서 아쉬웠습니다."
 동영상이나 쉬는시간이 좋았지만 그게 없는 상황에서는 정말 한 글자도 머리에 들어오지 않았어요  피피티를 통해 뭔가 더 시각적인 것이 있었으면 좋겠다는 생각을 하였습니다.  한 학기동안 감사했습니다! :)
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님이 몇몇 학생들을 편애하시는 느낌이 들어 불편한 적이 있었다. 중국 학생들을 신경쓰시느라 상대적으로 한국 학생에 대한 관심이 적지 않았나 생각된다.
너무 좋습니다. 
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
영화 더 보여주세요!
"중국인 학생이 많아 그들을 배려하기 위해 수업시간에 한자 사용이 많았지만, 아직 초급단계에서 한국어 설명 없이 한자만 있는 강의 자료를 보기에는 다소 어려움이 있었다."
진짜 좋습니다
참여도를 유도하는 것은 좋지만 대학 수업 치고는 강제성이 좀 짙지 않았나 생각합니다. ㅅ
  교수님이 매번 강의하시는 내용이 조금씩 틀립니다. 저번 학기에 강의를 수강한 친구의 노트와 이번 학기 제 강의 노트를 보니까 내용이 서로 틀립니다. 노트 필기를 자율적으로 잘 못하는 학생들에게는 정말 버거운 강의입니다. 교수님이 필기를 거의 안해주셔서 말을 모두 다 받아적는 것이 저는 개인적으로 힘들었습니다. 
1주 1일 3시간 수업보다 1주 2회 1시간 30분씩 수업이 수업에 대한 집중도와 복습 분량의 적절성 등의 측면에서 효율적일 것 같습니다. 한 강의에 정원(학생 수)이 너무 많습니다. 교수님 및 칠판과의 거리감으로 강의의 참여도와 집중력이 저하됩니다. 정원 감소와 더불어 현재보다 작은 강의실에서 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
진도를 이클래스에 공지해주시다가 중간고사 이후부터 몇주는 안해주심 다음부터는 어떤 내용을 공부했는지 정확하게 알수 있도록 해주셨으면 좋겠고 수업시간에 어떤부분이 더 중요하다가 말씀해주신 부분 이외에는 중요성을 모르겠다
"출석점수가 너무 개인적으로 마음에 안든다. 본인 같은 경우 통학이 2시간인데 자취나 기숙생들은 수업 10분전에 일어나도 지각을 피할 수 있지만 나같은 경우 평소보다 20분만 늦게 일어나도, 버스시간 및 전철시간이 안맞어 수업에 매우 늦을 수 있다. 이러한 점에서 이러한 학생들에 대해서는 개인적으로 교수님한테 양해를 구하게 한 후, 지각체크를 하되 점수를 덜 깎았으면 한다. 솔직히 평가할 때 공정성을 중요시 여기지만, 평가외의 배경에서 이러한 평등하지 못한 것들이 있다. 따라서 이러한 점을 알아주셨으면 한다."
특별히 없다.
판서가 조금 모호했던 점이 아쉽습니다.
필기가 어지러워서 노트필기를 하기 힘들다.
                                      
강의 속도가 너무 빠릅니다! 가끔 수필필기할때 따라가기가 힘들정도로요
개선사항 없음.
레포트 피드백을 받고 싶다.
아무래도 전공이 고대사이시다 보니 강의 후반에 갈수록 고대사와는 달리 뭔가 부족한 느낌이 들었다.
역사를 잘하는 학생이 많아서 조금 힘들었습니다.
이 강의가 내년부터 김병곤 교수님이 하지 않는다는 것이 너무 아쉽습니다
이러한 강의는 학생들의 역량 향상을 위해 계속 유지되어야 한다고 생각이 들며 이보다 더 좋은 강의는 없기에 개선할 사항이 없습니다.
좋았습니다
특별한 건의사항이 없습니다.
    수업에는 근본적인 문제가 있는 것 같다  반이 3개로 분류되었지만  -     자체를 일부로 잘 치르지 않는 학생도 있어 외국에서 3-4년 이상 거주하였음에도 2반에 들어가는 등 다양한 문제가 있다고 생각한다. 그리고 외국(영어권) 거주 경험이 있거나 영어특기자 전형으로 들어온 학생과 그렇지 않은 학생이 대학 1학년때 같은 수업을 듣고 같은 기준에서 성적을 받는 다는 것 자체가 문제가 있다고 생각한다.
매우 좋은 수업이였습니다.
성적을 매기는 기준을 좀 더 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다다
아무래도 외국에서 살다온 학생들과 같이 수업을 듣기 때문에 스피킹이나 문법 측면에서 국내 학생들이 약점을 가지고 있는 것이 사실이기 때문에 외국에서 살다온 학생들은 따로 수업을 받아야한다고 생각한다. 
영어 강의는 대부분 영어 특기자들이 너무 잘해서 비교가 될 수 밖에 없는 강의이다. 그래서 영어 강의와 관련된 전체적인 개선이 되야할 시기인 것 같다.
"왠만하면               등의 점수를 모두에게 만점을 주셨는데, 좀 더 분별력 있는 점수를 주셔야 한다고 생각한다. 결국 시험에서      가 갈리기 때문이다."
조금 더 교수님의 지도를 받고 싶습니다.
 하지만 가끔 수업 논지에서 너무나 벗어난 이야기가 종종이었다는 점이 아쉬웠습니다. 논지에서 벗어남에 따라 높아졌던 집중력이 떨어져 다시 논지가 시작될 즈음에는 오히려 집중이 안되는 역설적인 효과를 겪었기 때문입니다.
이메일로 미리 조사를 해서 특별히 없습니다. 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
 각조의 발표에 대한 자료가 발표 전에 한번 보고 토론에 참여했으면 좋았겠다고 생각했습니다. 발표에 대한 제목만으로 어떠한 내용인지는 알 수 없기 때문에 모르는 내용에 대해 흥미를 가지고는 들었지만 주제에 대한 지식이 부족해서 적극적인 소통이 이루어진것 같진 않습니다.  
 수업의 방향이나 흐름보다는 이것저것 한번씩 다 해보는 것 같았습니다. 이론도 배워보고 계산도 해보고 . 물론 나쁜 것은 아니지만   강의의 방향이 잡혔으면 더 좋겠다는 생각을 했습니다. 
"강의의 개선사항은 충분히 요점만 잘 설명해 주셨지만, 교재가 없는 친구들을 위해서 피피티 내용이 너무 많아져서 대비할때 힘들었습니다 ㅠ"
계산하는 단원에서는 피피티에 나와있는 계산식을 한 번씩은 다다 써 볼 수 있도록 다양하고 많은 문제를 풀 수 있었으면 더 좋았을 것 같다
" 1차,2차,3차 시험의 시험 점수를 공개해주셨으면 좋겠습니다. 평가 기준을 사실 잘 모르겠습니다.  하지만 교수님의 수업은 전체적으로 만족합니다. 존경합니다 교수님! 사랑합니다 교수님 "
교수님께서 유쾌하셔서 좋은데 반분위기가 진지하진 못했습니다.
더 오래했으면 좋겠다. 
딱히 개선 사항이 없다.
딱히 없는것 같습니다
딱히 없습니다다
서술 방식이 길었다 시험의 출제 포인트를 알수없는 설명
"영어,,,,,, 물론 영어가 훨씬 익숙하시겠지만 여태껏 한글로 배운 학생들을 조금만만 배려해 주시어 처음 배울 때에는 명칭을 한글로 설명해주세요ㅠㅜ"
영어를 좀더 쉽게 한글로 볼 수 있으면 좋겠습니다.     번역본이 있으면 정말 편리할 것 같네요
원하는 개선사항 없음 
조금 더 명확한 평가 기준과 강의시 자세한 설명을 함께 해주시면 감사하겠습니다.
중간에 교수님이 바뀌셔서 약간 혼란스러웠습니다.
중간에 흐름이 끊길 때가 조금 있었습니다
한 학기 동안 강의 참 잘 들었습니다. 개선 사항은 딱히 떠오르지 않을 만큼 좋은 강의였다고 생각합니다.
개인 과제를 더 많이 내 주었다면 에세이에 대한 대비를 더욱 확실히 했을 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 초반에는 에세이 과제가 많다가 후반에는 조금 적어진 것이 아쉽습니다.
과제보다는 수업시간에 이루어지는 활동이 더 효과적이라 생각한다.
더 보충할 사항없이 완벽하게 즐거웠던 수업입니다. 매 수업에 즐기러 온다는 기분으로 임할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. 
이런 수업이야말로 절대평가가 되어야한다는 생각에 적극적으로 동의합니다!
일주일에 한번씩 에세이를 쓰는 것이 조금 버겁게 느껴지기도 했다.
ㅊㅊ
나의 비젼이라는 발표수업을 하였는데 생각해보지 못했던 나에 대한 생각을 하게 될 수 있어서 좋았다.
남녀 짝이면 좋겠다 헤헤헤헤헤헤헤헤헿헿
딱히 없다
조금도 불교의 선에 대해 알 수 있었으면 좋겠다.
최고였다
" 딱히 불만족스러운 점이 없지만 굳이 한 가지를 뽑자면, 퀴즈시험의 타이밍에 대해서 건의드리고 싶습니다. 예를 들어 중간 퀴즈 시험의 경우 너무 중간고사에 붙어 있어서 중간고사와 중복의 문제도 있고, 다른 과목들의 시험기간에 퀴즈를 본다는 건 학생들의 전반적인 그들의 커리큘럼에 몰입을 떨어뜨립니다. 이 점 한 번 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 여하튼 한 학기동안 정말 강의 잘들었구요, 다음 학기에도 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.  "
조금 더 학생들이 흥미를 가질 수 있도록 유도해 주셨으면 한다.
좋습니다
" 수업 교재 보다 부수적으로 해주시는 일본 이야기, 일본어의 간단한 의사표현 방법이 더 기억에 남습니다.   수업 교재로 진행 해야 하는 부분은 어쩔 수 없겠지만, 일상생활에서 의사표현하는 방법을 더 알려주셨으면 좋겠습니다. "
만족스럽고 좋은 수업이었습니다.
일본어 초급이라고 하기엔 수업이 너무 벅찼다 대부분 중고등학교 과정에서 일본어를 배웠던 학생들이 수강해  일본어를 처음 접하는 학생에게는 매우 어려운 수업 내용이였다 특히 외워야하는 일본어 한자 분량이 너무 많았다 
"천천히 진도를 나가서 좋았지만, 책을 다 끝내지 못한 아쉬움이 남습니다."
초급 일본어 답게 초급 학생들을 위한 수업이어야 하는데 일본어 실력자들이 수강을 하여 성적에 대한 목표의식을 흐트린 것이 문제점이라 생각합니다.
초보자에겐 조금 벅찬 수업이지 않나 그런 생각이 듭니다 
특별히 없습니다.
다
다 좋아요 
실습의 시간이 더 주어졌으면 좋겠습니다.
좀 더 과에 대해 더 면밀히 조사할 필요가 있다. 과에대해 잘못된 정보를 학생들에게 알려주었던 적이 있어 이 점이 혼동되었다.
   수업하는 방식은 매우 오픈되어 있고 좋은 데 교재떄문인지 몰라도 수업 내용이 다소 좀 오래된 주제이고 딱딱한 것 같아서 아쉽다.
 발표내용(매주 있었던 발표)에 대한 질문과 피드백 시간이 있었으면 더 좋을 것 같다.
"         ,      "
건의가 없습니다. 
교제를 다른것으로 사용했으면 좋겟다다
따로 없습니다
성적 평가 기준을 알고싶습니다. 중간고사와 기말고사 시험 점수를 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다!
"수강신청 당시에 강의계획서가 올라와있지 않아서 수업 내용이 어떤 과정으로 진행되는지 사전에 알 수 없습니다. 강의계획서를 통해서 간략하게나마 학생들에게 강의 소개를 해주셨으면 합니다.  중간, 기말고사 성적이 공시되지 않고 확인할 기회가 없었는데, 어느 기준으로 성적을 주시는지 제시해 주셨으면 좋겠습니다."
수고요
시험결과를 알려주셨으면 좋겠습니다
"어려운 내용이다보니 학생들의 이해도가 높지 않았던 것 같은데, 그런 점들을 고려해서 수업을 진행하신다면 더 좋을 것 같습니다. 예를 들어, 원어강의이지만 중간중간 한국어로 부연 설명을 하면서 애매한 부분들을 명확히 정리를 한다든지, 단순히 학자와 이론들만 설명하는 것이 아니라 이것들이 왜 나오게 되었고 어떤 특징을 가지고 있는지 일목요연하게 정리를 한다든지 했으면 좋겠습니다.    자료 자체도 단순히 교재의 용어를 정리한 것에 지나지 않은 것 같아서 조금 아쉬웠습니다."
전공 전문 수업이지만 워낙 어려운 분야여서 학습에 조금 버거움이 있었습니다.
지금도 좋음
40인이 수업을 진행하기에 교실이 좁은 감이 적지 않습니다. 
     '             ! 
"같은것을 여러주 반복 하는데, 여러가지 콘텐츠가 있었으면 좋겠다."
굉장히 자율적인  수업임에도 교수님께서 학생들을 잘 컨트롤 하셨습니다.
딱히 없습니다
정말 좋았습니다.
최고!
최고고
하지만 성적 처리에 있어서 애매모호한 점이 너무 많았다.
 강의에 대한 개선사항은 아니지만 강의를 들었던 학림관 강의실들의 컴퓨터에 대한 개선사항은 필요하다고 생각합니다.
강의 자체에서는 부족한 부분을 느끼지는 못했습니다. 매번 교수님 강의를 수강할때마다 많은 것을 얻어 가는 것 같습니다.
과제가 너무많다. 
글을 평가하는 기준이 높으신것 같습니다.
기말때는 괜찮았는데 중간고사때 시험 시간에 조교님들과 계속 얘기 하셔서 집중이 안됬습니다  
다 좋았다.
마지막 쪽지시험에 기술했음.
"모든게 다 좋았으나 명작 한 권이 끝나면 치루는 쪽지시험에서 책의 중심 내용이나 실질적인 내용이 아닌 주변의 것들로 문제가 나오는 경우가 꽤 있다. 책의 중심 내용과 저자의 논리같은 것을 공부하여 시험준비를 하였는데 막상 시험지에선 주변적인 내용이나 그리 중요하지 않은 인물들의 이름, 개념같은 것이 나오는게 많은 것 같다. 이런 것이 개선되면 좋겠다."
이번학기 무역정책론 강의에 특별히 개선 사항은 없다. 만족한다
  
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
강의 내용이나 강의 자료는 다 좋았지만 강의 시간이 오후 한시여서 점심을 먹고 나면 졸린 시간이어서 힘들었습니다 
"기존의 커리큘럼 상에는 발표가 없어서 설계점수가 없는데, 이제 발표항목이 생겼으니 설계점수도 있으면 좋을 것 같다."
다른건 없지만 . 하모니카 한곡만 더 해주시면 좋을 것 같아요.
딱히 없습니다.
수업    에 관련 공식의 예제로 시험에 대한 대비가 될 수 있게 하였으면 좋겠습니다.
"수업 소개에서 아쉬운 부분이 많이 있습니다.  물론 첫번째 시간에서 유기물 셀에 대하여 설명해 주시긴 하셨지만,   대체에너지라는 과목명과는 많은 차이를 보이는 내용의 수업을 진행하셨습니다.  물론 수업을 이해하기 가르쳐 주셨고, 수업내용 또한 도움이 되었습니다.  09학번이라 물리전자나 반도체공학을 제대로 배우지 못했는데 한학기에 간략하고 정확하게 배운 느낌이 들었습니다.  하지만 수업의 이름과의 괴리감은 어쩔수 없던 것 같았습니다.  유기물 반도체 라는 이름으로 다시 개설이 된다면 정말 좋은 과목이 될 것이라 생각합니다."
시간에 쫓겨 강의를 후다닥 마무리하실 때가 있는데 이 때는 강의듣는 기분이 안듭니다.
암기해야할 사항이 너무 많았다. 다른 모든 과목을 합친 것만큼 미생물 하나의 양이 많았던 것 같다.
외울것이 해가갈수록 많아지는것 같다. 내 후배들을 위해 미생물학에서 외우는 양이 대폭 늘어났으면 좋겠다. 그리고 교수님께서 너무    하셔서 학생들과            가 잘 안되시는게 아쉬운 부분이다. 아이컨택이 된다면 더 전달력 높은 수업이 될것이라 생각해 보았다.
진도 분량이 너무 많아요  
강의가 너무 빨라서 필기할 여유가 없다. 조금만 느리게 강의하셨으면 좋겠다.
개선시킬 것이 없다. 이대로만 진행되어도 너무 좋을 수업.
수강생은 많은데 강의실이 좁아서 불편했다.
수업을 조금만 천천히 해주시면 좋겠다.
수업이 조금 빠르게 진행되므로 수업 시작전 복습을 한번 해주시면 좋을 것 같습니다.
시험을 다른시간 수업과 같이 보고나 다른 문제를 내주세요
"저번에도 느꼈지만, 생각보다 완전히 쉬운 강의는 아니다. 아주 기본적인 사항을 모르는 학생들도 있기 마련. 수업 집중도를 위해 수업 자료를 따로 올려주시지 않는 점은 이해하지만, 해당 수업시간에 배운 목차정도는 올려주셨으면 한다. 목차라도 올라와있으면 훨씬 좋을 듯"
특별히 개선되어야 하는 점은 없는 것 같다.
학교에게 핵심역량 도대체 뭘 고르라는 거에요? 쓸데없는 짓좀 안 했으면 합니다.
수업을 할 때 용어는 외국 학생에게 고려하면 좋습니다. 
아침 9시 수업은 너무 이른 감이 있음.
조금만 더 공부할 수 있는 시간이나 자리가 있으면 좋을 것 같습니다. 
과제가 너무 많았습니다 
교수님 감사합니다.
그렇다
  말하기 실력을 조금 더 늘릴 수 있는 수업이 되면 좋겠다.
 매번 파트너와 회화연습을 해야하는 것은 부담
" 처음접하는 불교미술 이론이 생각보다 많이 어려웠는데, 쉬는 시간이 없어서 수업 마지막 부분은 집중하기가 힘들었습니다. 쉬는 시간,,, 부탁드립니다 "
"                                    ,                          .         ,                        ,                   .                                          ,                                            .           ,                     '        ,                                                                                                  .             ,    '                                                   ,           ,             ,                ,    .                                                             '                         =)           !"
강의가 좋았어서 다른 개선 사항이 없는 것 같습니다. 다음 학기에도 이 교수님 강의를 듣고 싶습니다.
개선사항은 없다
교재의 내용 외의 영역에 대해 다루는 부분도 좀더 늘리면 좋을것 같다.
기말 서술형 난이도가 높다.
내게는 완벽한 강의였다.
딱히 개선 사항이 필요 없다. 충분하다.
별로 없는것 같습니다.
보다 나은 강의를 위해서는 원어민 수업은 교재를 통일하기 보다는 자유롭게 할수있도록 하는게 좋을것같다.
"수업은 정말 인상깊었지만. 2학점인 수업에 비해 학생들이 해야 할 과제나 시험의 양이 너무 많았습니다. 미니테스트 2번, 중간과 기말고사에 학기말 레포트. 20분 짜리 피피티 발표에 3장 이상의 발표문 작성은 너무 많은 과제의 양이었다고 생각이 듭니다. 2학점은 너무 학점이 적은 것 같습니다. 학점이 적어서 다른 교양 수업을 채워 넣어야 장학금 수령 기본 학점을 채울 수 있는데,  그 다른 교양 수업과 이 전공 수업을 병행하기 쉽지 않았었습니다. "
수업이 지루합니다. 학생들이 흥미를 느끼지 못합니다. 중간중간에 영상을 보여주는 수업방식이면 조금은 개선될 듯 합니다.   
숙제가 좀 줄었으면 좋겠습니다.
스피킹에 대한 요구치가 높다. 조금 낮춰주시면 좋겠다.
여러 분야를 함께 배우는 수업인 만큼 체계적인 강의 계획을 세워서 진행되었으면 좋겠습니다.
이대로가 좋다.
좀 더 실용성 있는 수업이었으면 좋겠어요. 사실 배우는 건 없는 것 같아요. 원어민 교수님과 한시간 즐겁게 정쌓고 끝나는 것 같네요. 문법을 더 배운다던지 듣기를 더 실용성 있는 걸로 배운다든지. 뭔가 실질적으로 얻어갈 수 있는 수업이 되었으면 좋겠네요.
좋은수업이었다
지금도 충분히 좋습니다.
처음엔 평가기준을 맞추기가 조금 힘들었다. 토론주제나 시험 주제로 나오는 문제들이 조금 막연한 느낌이 있어 교수님의 성향을 파악하는데 시간이 다소 걸렸다.
특별히 없습니다. 
팀티칭이라 많은 것을 한꺼번에 배우는 것이 어렵겠지만 조금 더 자세히 배우거나 직접 극장에 찾아가 무대디자인 된 것을 보기도 하면 좋겠다.
학생들이 모르는채로 있을수 있기 때문에 모르는 것이 있는지 확인해 주는 것이 조금 필요할 것 같다.
개선점은 딱히 없는 것 같습니다. 한학기 동안 수업을 위해 해주신 노력 감사합니다.
"물론 중국학생과 성적을 다르게 산출하기는 하지만, 중국학생들이 컨닝을 했는데 그런 것을 제대로 잡지 않아서 아쉬웠다."
아무래도 처음 접하는 사람들에게는 벅찬게 사실이다. 그래서 너무 일본어를 가르치는 수업에 집중하는 것보다 일본 전반의 관심을 올릴 수 있는 일본에 대한 프레젠테이션 수업을 진행해보는 것도 좋을 것이라고 생각한다.
"학생들이 선생님께 너무 버릇없이 행동해서 눈살을 찌푸리게 했다. 어떤 학생은 시험인데도 불구하고 시험이 시작된지 1시간 뒤에 오는 학생들도 있었고, 온갖 핑계를 대면서 출결사항을 고쳐달라는 학생들도 있었다. 대학생으로서 기본적인 예의를 좀 지켰으면 하는 바람이 있다."
'히라카나' 발음을 배웠을 때는 너무 빨랐다고 생각하는데 일본어를 처음 배우는 학생에 대해 약간 힘들 것 같아서 조끔 천천히 배운다면 더 좋겠습니다.
군대가기전에 들었다가 재수강했는데 가기전보다 수업도 알차지고 한학기동안 뿌듯했다
그냥 너무 좋았다
딱히 없습니다.
레포트를 채점해서 돌려주면 시험공부에 더 도움이 될 것 같습니다.
어려운 문제는 나중에 따로 수업 중에 보충해주셨으면 좋겠다.
조금만 양을 줄여주시면 좋겠어요. 너무 양이 많아요.
진도를 살짝 천천히 나가주셨으면 합니다.
진도를 왔다갔다 하면서 나가서 복잡했습니다. 교재를 바꾸는 것도 괜찮을 것 같습니다.
개선할 사항은 딱히 없습니다. 국통과 학생이라면 알겠지만 뭐랄까 정말 편안하고 좋았습니다.
교수님이 가르치고자 하는 의욕이 넘치심 그러나 처음 배우고자 하는 학생들에게는 1부터 4과 까지는 어떻게 따라 가는데 그 이후 나오는 진도에서는 많이 가르치고 싶어 하시는 의지가 많으 셔서 두서 없이감으로 인해 힘들었다. 예를 들어 이 형용사를 하고 계시다가 따른 부분으로 넘어 가실때 혼동이 있다.
국제지역경제론에서 영어듣기 퀴즈를 보는 것이 수업과 연관이 없다고 생각이 든다. 물론 영어실력 향상을 위한 것이라고는 하지만 수업 진도가 뒤처지고 오히려 비효율적이라고 생각한다. 
그렇게 없습니다.
너무 반복적으로 했던 강의 다시하고  하시니까 조금 지루 합니다. 
딱히 개선해야 할 만한 사항이 없다.
수업을 너무 빠듯하게 하셔서 조금 지치는 감이 있습니다.
영어강의이지만 양이 너무 많아서 애를 먹었습니다. 영어를 못하는 저에겐 오히려 해석하느라 급급해 내용을 완전히 숙지하지못해 안타까웠습니다.
완벽합니다
일본어를 배ㅐ워서 앞으로 여행하거나 회사에서 일하는 것에 도움이 될 것입니다.
중국인과 함께 팀플을 할 때 좀 힘들었다.
평가항목별점수 올려주세요!
교과서에서 뒤에서 안다룬 내용을 조금이라도 배웠으면 좋겠습니다
교수님이 조금만 천천히 하시면 좋을 것 같다. 한국인도 조금 빠르다고 생각하는 속도로 말씀하셔서 외국학생에게는 더욱 힘들었을 것 같다.
굿
더 다양한것을 배웠으면 좋겠다
목재를 잘라서 용달했음 좋겠다 
밤보단 낮!
부디 후배들은 다 같이 수업준비를 할 수 있도록 규칙으로 정해주세요.
서 교수님 다 좋은데 목소리가 조금 작은 것 같아요  그리고 판서할 때 글씨를 못 알아보는게 있었어요.
성적 평가의 항목을 조금더 정확히 알려주시면 좋을것이라 생각된다.
수업 이론설명이 다소 이해하기 어려운 부분이 많았습니다.
수업후반부에 학생발표로 수업을 진행 하셨는데 의도는 매우 좋으나  수업내용 이해가 교수님이 직접 하는 것보다는 비효율적이었습니다.
인턴이 조명에 대해서 다른 학생들보다 많이 알고 있는 것은 사실이지만 인턴도 똑같이 등록금을 내고 수업을 듣는 학생들인데 인턴이 마치 수업 보조 같다는 기분이 들었다. 수업 준비를 맡기는 것은 좋지만 인턴도 똑같은 학생이라는 사실을 간과하지 않았으면 좋겠다.
전체적으로 좋았습니다
중간고사와 기말고사간의 난의도 차이가 너무 심한것 같습니다. 중간고사의 경우 분별력이 의문이 들며 약간의 실수로도 너무 치명적인것 같습니다.
지금 강의도 만족스럽다.
지금 이대로 너무 만족합니다.
학생들의 출석체크를 조금더 신경써서 제 시간에 오게끔 하는것이 필요할꺼 같습니다.
"학생들이 직접 나와서 설명을 해주는 방식으로 수업 진행이 되었는데, 그러다 보니 아무래도 집중도가 떨어져서 아쉬웠다. 설명할 부분이 많지 않더라도 교수님이 직접 해주시고 다음시간에 학생들이 복습차원에서 발표 하는 식으로 한다면 더 유익한 수업이 되지 않을까 싶다."
한국어를 아직 잘 못하는 바람에 선생님께 말씀의 속도가 하도 빨라서 듣기와 이해가 어렵다.
3  프린터 대수가 더 많았으면 좋겠다.
3  프린터기가 더 있어서 더 많이 출력해볼 수 있으면 좋을 것 같습니다.
"출석체크,"
행복한 강의였습니다.
 토론시간이 짧아서 발언기회가 적다는 점이 아쉽다.
1.토론을 할 때에 손을 든 학우가 많아서 기회가 잘 돌아오지 않아서 아쉬웠습니다.   2.보고서 발표를 시작하고 나서 수업시간이 길어진 것 같아 연강수업을 가는데 조금 힘들었습니다. 
다른 학생들의 학업이수계획서나 자기소개서에 대한 피드백도 함께 알면 다음에 그러한 글을 작성할때 도움이 될 것이라고 생각합니다.
"수강하는 학생들은 많고, 그래서 질문이나 토론거리가 많은데 시간은 한정되어 있어서 모든 학생이 자신이 하고싶은 말을 할 시간이 없었던 것이 아쉽다. "
수업을 크게 두 부분으로 나누어 자기소개서와 학업계획서부분 토론부분 나누면 자기소개서와 학업계획서를 쓰는 부분에서 잘된 학생의 예를 제시하거나 진짜 취업에 쓰였던 선배들의 자기소개서를 수업이 끝난 후에 참고하면 발전에 더 좋을 것 같다.
지금도 좋아요
참가를 하지않는 학생들을 조금 챙겨야 할 부분이있다.
"강의 후반에 날씨가 추워져 강의실 온도도 따뜻하고 그만큼 졸음이 많이 몰려오기도 했다. 물론 교수님의 강의력이 떨어져서 그런 것은 아니었다. 다만, 학생들의 졸음을 풀기 위해 사담을 많이 하신 것인지는 모르겠다만 수업과 관련이 없는 사담이 가끔 길기도 하여 아쉽기도 했다. 그러나 그러한 사담이 재밌고 유익할 때도 있었다."
너무 완벽한 강의여서 개선 사항이 없습니다!
완벽한 강의의 개선점을 바란다는건 불가능합니다.  
한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
한글 단어 뜻이 다 비슷해서 그게 너무 헷갈렸어요 ㅜ   하지만 공평한 평가를 위해서니까 이해해야겠죠?    한학기동안 수고 많으셨습니다 
흑 .흑 .교수님 .출석  시간 .지키기가 .연강 너무 .힘들어줍니다  .버스 .사고 .지연서는 떼는 법을 .모릅 .흑 .흑 .수업 시작이 정말 너무 .정확 .입니다  
2학년생들만 들을 수 있었으면 좋겠어요 고학년들이 자기들끼리 다 해먹은 느낌
    
개선사항은 딱히 없었습니다.
개선할 사항 없음.
굳
기말고사 시험 범위를 수업시간이나 이클래스에 공지해주지 않으셨는데 중간고사의 시험범위였던 부분이 나옴.
수업관련 내용보다 수업과 전혀 관련 없는 딴얘기들(여행 얘기 등등)이 훨씬 많았다. 시험에 있어서도 시험범위 부분과 전혀 관련 없는  엉뚱한 문제들이 나오기도 했다. 시험을 떠나서 '국제통상원론' 과 관련된 내용을 전혀 이해할 수 없었으며 단지 미리 준비해둔 피피티 자료 몇장을 써져있는데로 읽기만했을 뿐이었다. 그나마 그 자료도 예전 자료였다. 최악이었다.
수업시간에 수업과 관련된 말씀을 너무 많이 하신다  그래서 수업이 늦게 끊나 질문할 시간이 부족하다  그리고  중간고사와 기말고사 난이도 차이가 너무 심하다  
수업시간에 조를 구성해서 간단한 영상을 직접 촬영해보는 것도 좋을 것 같습니다.
실습이 조금 더 많았으면 좋겠다.
"아쉬운점은 시험의 난이도가 중간,기말이 천차만별이었다는 점입니다. 중간고사는 엄청나게 쉬웠고 기말고사는 어려웠던 편이라 그 점이 조금은 아쉬웠습니다."
이 수업이 들는 후에 촬영조명 자식이 많이 배워다.이것 너무 중요하다.
자기 원래 영어 실력도 안좋고 무역에 대한 많은 모르는 단어 많이 있었는데 중요한걸 해석해 주셨으면 좋겠습니다.
출석 좀 자주 불러주세요  ㅠ
 수업 당장에서 문제를 나눠 주는 게보다는 일찍 문제를 공시하면 더 좋겠다.  먼저 예습하고 싶은 학생이 수업 전에 미리 예습할 수 있다.  수업 시간에 교수를 따라서 더 효과적일 것 이다.
교수님은 학생과의 교류는 더 많이 있으면 좋겠다.
그렇한 수업이 좋다.
수업시간에 많은 열습을 하면 더 좋겠다.
수업이 너무 재미있었습니다. 감사합니다. 
실용적 학습 내용을 배웠다
약간 지루하다. 
좋습니다.
한학기동안 감사했습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
개선 사항은 없습니다 
교수님 더 웃겨줘요
"교재가 잘못인쇄된 부분도 많으며 가격도 비싼데, 세세한 면은 그 가격 값을 못한다.  수업도 좋았고 다좋았으나 교재가 매우 마음에 들지않았다. 안그래도 이해하기 어려운 내용인데 해설지의 설명은 빈약하며 답또한 틀린경우가 있어서 항상 내 답에 확신을 갖지못할뿐더러 교재만 보고 공부가 불가능하여 항상 동기들 교수님들한테 물어봤어야했다."
너무 하루에 많은 것을배우려다보니까 과부하가 온다다
딱히 없습니다.
수업시간에 문제를 풀어주시면 이해가 더 잘 될것같습니다.
숙제만 .좀 줄여주신다면    ㅋ  좋을 것같습니다다
스트레칭을 통해 유연성을 기르고 춤을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다!
시험문제가 너무 어렵다.
시험문제는 프린트 위주였으면 좋겠습니다(아니면    를 업로드해주세요 .)
지금도 충분히 좋은 수업이고 개선할 것이 전혀 없다고 느껴집니다.!
   시험  .교수님이 풀어주신 문제들보다 너무 어려워요  ㅠ
  좋은 강의였습니다. 
 시험 난이도가 수업 시간에 배운 것에 비해 너무 어렵게 나온 것 같습니다. 난이도 조절에 힘써주세요.
"                                                           ,                                    .                                                                             ."
건의사항이 없습니다. 
교수님 감사했습니다 
"근데 기말고사는 정말 . 배신감이 느껴졌습니다,,,  ;;; 어찌 어려울 거라거나, 계산이 많을 거라거나,  재무용(?) 공학용(?)계산기가 필요할 거라는 이야기를 한 마디도 해주지 않으시고 그렇게 .  교수님 나빠요 .ㅜㅠ"
난이도를 더 높여도 좋을 것 같습니다.   친절한 설명에 풍부한 배경지식 설명도 좋지만 난이도를 더 높힌다면 더 큰 지식폭까지 확장할 수 있을거라고 생각합니다
저희 학교 투자론 수업이 아닌 다른 학교 투자론 한국어 강의에 대해 우연히 접할 기회가 생겼는데 저희가 수업에서 다루었던 부분보다 훨씬 심화된 내용을 배운다는 것을 알게되었습니다. 걱정했던 것만큼 힘든 수업은 아니었지만 그래도 대학시절 이 수업을 들을 기회가 딱 한 번밖에 주워지지 않은 만큼 좀 더 어려운 내용에 도전해 보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 요번 학기 수업에는 만족을 하고 이렇게 끝이 났지만 다음 후배들을 위해서 조금 더 심화된 부분으로 나아가면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 
처음에는 재미있는데 가면 갈수록 어렵
학생 스스로는 힘들겠으나 보다 많은 텍스트를 소화할 수 있도록 계획이 되었으면 좋겠다.
과제가 조금       부담스러워요. 엄청 잘 해내야 할 것 같은 느낌 .?
너무 어려움 
좋았습니다
  교수님께서도 수업시간에 말씀하셨듯이 아직 1학년이다보니 마음에 확 와닿는게 부족했던 것 같다. 
이 수업은 외국인들이 수업에 관한 싸이트에 다 들어갈수 있었으면 좋겠습니다.
지금처럼만 후배들에게 해주시면 좋을 것 같습니다^_^ 
과제나 시험의 결과에대해 질문을 할 수 있었으면 좋겠습니다. 학기동안 같은 문제에대한 같은답이 친구들과 점수가 달라 의아했던적이 있었습니다.
과제물에 대한 답을 제출 이후에라도 올려주셨으면 좋겠습니다!
교수님이 질문을 받을때 너무 공격적인 태도를 취하셔서 질문하기가 어려움
너무 좋아서 없음
시험을 하나 정도는 줄여주셨으면 좋겠습니다. 
저 같은 경우 강의를 혼자 듣습니다. 같이 과제를 하거나 도움을 줄 수 있는 친구가 없습니다. 과제물과 퀴즈 60% 기준을 넘기 위해서는 혼자만으로는  과제를 해결하거나 퀴즈를 풀기가 쉽지 않습니다. 친구와 강의를 같이 듣는 학우의 경우 퀴즈볼때도 서로 상의도 하고 해서 쉽게 60%기준을 넘는데 저 같은 경우는 과제도 혼자하고 퀴즈도 혼자풀기가 쉽지만은 않았습니다. 튜터제도가 많은 도움이 되긴하였지만 저 혼자만을 위해 있는 튜터가 아니기 때문에 질문하는 것도 그렇게 쉬운일은 아니었던것 같습니다. 퀴즈나 과제의 난이도를 조금만 조정해주시면 좋겠습니다.
제가 원하던 강의여서 개선사항에는 노코멘트하겠습니다.
좀만 더 쉽게 설명해 주실수는 없는지   ㅠ
한 학기 동안 감사했습니다.
        난 개인적으로 문제 푸는 기회가 더 있었으면 좋겠다고 생각한다      너무 이론에만 잡혀서 응용하여 적용하기 힘들었다 
1학기동안 감사했습니다.
강의 내용이 너무 어려웠습니다. 또한 출석부관리를 안하셔서 지각생은 물론이고 결석생도 다음시간에 다 출석처리를 하게된다는 점에서 아침 일찍 나와서 수업듣는 학생들에게 불리한 것 같습니다. 출석부관리 해주세요 ㅠ
개선 사항을 잘 못 찾겠습니다
너무좋아요 감사합니다 
다른 전공 수업과 마찬가지로 자기가 열심히 하면 되는 부분인 것 같습니다.
법경제랑 산업조직론 말고 다른 강의도 열어주세요   ㅠ
수업 엄청 재밌게 열심히 들었는데 시험문제가 너무너무 어려워요  
수업의 템포가 너무 빠릅니다. 가끔은 칠판에 적어 가면서 설명 해 주시면 더 좋을것 같습니다.
시험문제가 다소 어려운 경향이 있습니다. 응용문제의 비중이 줄어들었으면 좋겠습니다.
시험문제가 서술형이아닌 답만쓰는 주관식이여서 풀이과정이 맞아도 부분점수가 없을 것 같아서 아쉬웠다.
이렇다 할 개선 사항없이 교수님의 설명은 완벽했습니다. 굳이 개선 사항이 있다면 성적 평가 방법이 변별력이 떨어질 위험이 컸다는 점일 것 같습니다. 하지만 그 이외엔 너무 좋은 강의였습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
이미 충분히 좋은 강의였다. 
조하용용
좋아요~
좋았습니다.
특별히 없다.
한번 놓치면 따라가기에 너무 벅찰만큼 앞 뒤 내용이 많이 이어지고 프린트를 미리 뽑아서 예습하려고 해도 하루 전날 올라오는 바람에 예습을 하기 어려웠다. 짧은 시간에 너무 많은 정보를 주입하려고 하다보니 그에 따르는     가 너무 크다고 생각됐다.
한학기동안 수고많으셨습니다 ^_^
  자기 얼굴에 해보는 것보다는 팀을 구성해서 하는 편이 서로 책임감도 높이고 학업 성취도에도 더 이바지 할 것 같습니다.
완벽
교수님 목소리가 작아 잘 들리지 않을 때가 있었다다
말이 필요없는 최고의 강의 입니다.
발표 준비 과정에서 교수님의 피드백을 받을 수 있다면 좋을 것 같습니다.
소비문화탐구 프로젝트의 경우 시간이 너무 없었습니다. 특히 첫주차에 발표한 조와 셋째 주에 발표한 조는 발표 퀄리티 차이가 많이 날 수 밖에 없었다고 생각합니다. 
특별히 없음
"팀플을 다 같이 열심히 하다보니 거의 비슷하게 나오는데, 팀플 비중이 너무 큰 것 같다. "
강의 내용이 조금 많아서 기말기간에 너무 무리가 많이 된다. 파트 분배가 더 적절하게 이루어지면 좋을듯 하다 
과목명그대로 광고 마케팅뿐만이 아니라 소비자 심리에 대한 내용이기에 한국말은 커녕 영어로 들으니 어려운 부분이 많았다. 심리학적 용어같은 것들은 생소했기 때문이다. 그런 부분은 한국말로 중간에 설명해주시면 더욱 좋을 것 같다.
"광고 사례들이 다만, 시간이 오래 지난 것들이 많은데 그 부분만 업데이트 되면 최고의 강의라고 생각합니다."
교수님 수업 짱조아요요
교수님 정말 수업 즐겁게 들었습니다. 하지만 다음부터는    자료를 조금 더 일찍 올려주시면 감사할 것같습니다.  그리고   와   의 차이가 학기 말로 갈 수록 점점 커졌는데 이또한 수업을 듣는데 힘들었던 부분이었습니다.  이외에는 매우 만족하는 수업이었습니다. 감사합니다다
약간의 팀플이 있었어도 좋았을것같다 
역시 영어가 어려웠네요
이 강의를 영어강의가 아니라 한국어 강의로 하면 많은 학생들에게 더 유익하고 중요한 내용들이 되지 않을까 싶다.
이론에 비해 불필요한 실험들이 딸려나오는게 오히려 더 이해를 방해했던 것 같습니다. 이해에 꼭 필요한 실험이나 의의있는 실험만 뽑아서 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
좋았다.
평소에 광고심리에 관심이 많아서 기대를 많이 했던 수업인데 영어 수업이라서 어려워서서 흥미도가 약간 떨어졌다. 한국어로 배워도 이해하는데 조금 시간이 걸릴것같은데 영어니까 더 어려웠다. 그리고 시험이 너무 어렵다. 광고심리와 소비자행동 수업이 한국어 수업이라면 다른 사람들은 좀더 재밌고 흥미롭게 수업을 들을 수 있을 것 같다. 
학생들과 좀 더 소통할 수 있었으면 좋겠다
" 시험시간이 너무 적었습니다.  조교님의 설명이 부족하였고, 조교님의 평가 방식이 부적절하다고 생각했습니다."
개선 사항 없습니다.
개인적인 사정으로 시험을 너무 못봐서 아쉽다
기구가 부족해서 한 사람 밖에 실험에 참여하지 못해서 아쉬웠습니다. 
다 좋았다
비록 강의계획서에 나와 있긴 하지만 시험을 주말에 보는 것이 불편했습니다.
살험자만 가산점을 주는데 모두가 실험을 하고싶어 하는데 공평하게 한번씩 기회가 돌아가지 않으면 불이익을 받는 사람이 생길 수 있으므로 공정하게 한번씩 실험할 수 있었으면 좋겠습니다.
수고하셧습니다다
수업교재가 너무 허술함에도 불구하고 너무 교재위주로만 간다 에세이 쓰는 방법으로 한학기 내내 수업하는 건 너무 지루하다
실험        제출 후에 어떤 방식으로       를 고쳐야하는지         되었으면 좋겠다고 생각합니다. ㅇ
"실험시간외에 추가실험시간이 있었는데, 조교님들이 사전공지를 안해주셔서 꽤 많은친구들이 다른일이있어 못갔던적이있습니다. 또, 학생들을 실험을 위해 다 불러서 기다리는데, 갑자기 꽤 기다렸을때 쯤 문자로 조교님들이 하시겠다면서 돌아가라고 말씀하신적이있습니다. 수업시간이아닌 수업외시간에 하는 실험인만큼 시간에대해서는 철저하게 공지하고 지켜져야한다고 생각합니다. 꼭 개선되었으면 좋겠습니다."
외워야 할 양이 많아서 줄일 수 있는 부분은 줄어들면 더 좋을것 같다.
의약품 정보학이라는 과목임에도 불구하고 유기화학이 계속 연장되는 것같은 기분이었습니다.   의약품정보학이라는 과목의 특성에 맞게 의약품에 관련된 정보나   다양한 문건을 찾는 방법 등에 대한 공부를 하고 싶습니다. 
이론적인 부분을 약간더 있으면 좋을것 같습니다
이번 학기 너무 감사합니다  수고하셨습니다
일정이 더 타이트했으면 좋겠다.
저희가 배우는 과목도 많은데도 가볍게 배우고 넘어갈 수 있는 정보학조차도 어려운 내용을 배워서 공부하느라 힘들었던 점이 조금 아쉽습니다.
지금과 같이 해 주시면 좋을 것 같습니다.
지금도 충분히 좋습니다
지금도 충분히 좋아요!
충분히 좋습니다.
토요일말고 주중에 시험을 보는 것이 낫다고 생각한다.
특별히 없습니다~
하시던대로 하면 될 듯 합니다다
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
확실한 평가기준과 발표에대한 틀을 잘 알지못해서 발표준비하는데 조금 어려움이 있었습니다
개선되어야 할 점은 딱히 없는 것 같습니다. 굳이 꼽자면 제시된 평가항목들의 점수가 공개되었으면 했던 점이 있습니다. 그 외에는 너무 재미있으면서도 많은 것을 배울 수 있었던 강의였던 것 같습니다. 
발표식 수업도 좋지만 교수님의 강의식 수업이 좀 더 추가되어야 할 듯 하다.
토론보다 교수님 수업 듣는 게 더 재밌어요   
교수님의 강의력을 저희가 따라가지 못했어요  시험 너무 못봐서 죄송합니다   중간고사는 무조건 봤어야 했나봐요 
메커니즘 없이 바로 생성물을 적어내야 하는 방식이 이전에 배웠던 유기화학이나 약품합성학과는 달라서 많이 어려웠던 것 같습니다 .이전에는 메커니즘 중간중간의 합성물을 통해서 최종생성물을 기억하는데 도움이 되었는데 아무 것도 없이 바로 생성물을 적어야해서 시험 볼 때 좀 당황스러웠습니다.
입체화학 부분은 너무 어려웠습니다. 그리고 중간고사는 중간고사 기간에 치는 것이 아무래도 나을 것 같습니다 교수님. 분량이 너무 많아서 힘들었습니다  
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 
맨 아래학번 학생이 수업에 필요한 기자재들을 모두 옮겨야 했습니다. 한 학기동안 힘들수있습니다. 당번을 정하여 돌아가면서 하는 것이 좋을 것 같습니다.
선수문 강의의 정석 완벽한 강의시간
설명도깔끔하고 교수님이 인성이 좋으셨다.
시험문제가 조금 쉬워서 전체 평균점수가 높다.
조금 더 참여 높은 수업이 되었으면 좋겠습니다.
"조금 더 활발한 토론이 이루어지면 좋을 것 같습니다. 교수님만의 역할이 아니라 이는 학생들의 역할이 매우 중요하다고 생각하지만, 그전에 무언가 토론과 독서를 조금 더 효율적으로 자발적으로 할 수 있는 방안이 마련되면 좋을 것 같습니다."
좀 더 피드백을 해주시고 정원을 줄여줬으면 좋겠다.
"하나의 주제를 가지고 각자 읽고 싶은 텍스트를 읽은 후에  자유롭게 토론하는 방식에 대한 제안을 하고 싶습니다. 이번 학기 수업은 하나의 공통된 책을 읽고 그 책에 대한 이야기를 하였지만 책에서 말하는 논조를 바탕으로 전반적으로 이 책에 동의한다, 하지 않는다의 이분법적 구조가 형성되었던 시간이 종종 있었습니다. 물론 책에서 말하는 주제에 대한 깊은 이야기를 나눌 수 있지만 상대적으로 폭넓게 주제가 뻗어나가기에는 약간의 한계를 가지고 있다고 생각하였습니다. 그렇다면 하나의 주제만 정하고, 학생들이 그 주제에 맞는 책을 스스로 골라 읽어오게 한다음 토론을 하는 것도 재미있지 않을까 싶습니다. 물론 토론이 중구난방이 될 수 있지만 한 학기동안 교수님께 배운 결과 교수님께서 토론의 방향을 잘 컨트롤해 주실 수 있다고 생각합니다. 학생들 스스로도 자신이 읽고 싶은 책을 읽어오기 때문에 수업 참여도도 높아지고 학생들이 얻는 것도 더 많을거라 예상합니다."
한학기 동안 많은것을 알게 해주셔서 감사합니다
    
전체적으로 굉장히 괜찮은 수업이었다고 생각합니다. 다만 시험볼때 큰강의실에서 보기때문에 컨닝에대한 대비가 좀 미흡한것같습니다.  교수님께서 내시는 시험문제는 유형이 거의정해져있기때문에 그개념을 컨닝페이퍼로 만든다면 잘보는 시스템입니다. 제가 아는학생도 중간기말 둘다 컨닝페이퍼를 이용해서 시험을봤으며 결국엔 상위권의 점수를 받았습니다.
토의시간에서 모르는 사람에게도 물어볼수 있도록 권장0했으면 좋겠습니다. 고생하셧습니다.
 강의 초반에 한글 파일로 된 교재 진행이 간혹 지루했다. 교재 내용은 좋았다.  
 작문과발표 과목 자체의 수업 시간이 너무 길어서 조금 졸음이 오는 것은 어쩔 수 없었던 것 같다. 중간에 10분 정도 휴식 시간을 한 번 더 가진다면 좋을 것 같다.
    
"지금처럼, 작문에 치우친 수업이 아닌 작문과 발표를 적절히 배분한 수업방식으로  행해진다면 최고의 강의가 될 것임에 틀림없다."
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
" 수업 진도가 너무 빠르다. 배워야 하는 범위가 정해져있어서 그 범위를 충족시키려면 빨리 해야 한다는 것은 이해를 하지만, 그래도 너무 빠른감이 없지 않다. 본인은 원래 진도를 빨리 나가는 것에 대해서 긴장감도 있고 집중력이 향상되는 점에 대해서는 좋게 생각하지만, 내용에 대한 숙지 이전에 다음 부분을 학습하고 있는 분위기라 좀 따라가기 벅찼다. 그리고 법에 관련한 내용이다 보니 이해보다는 암기가 적절할 수 있겠으나 강의자료를 그저 읽는 것과 다름이 없었기 때문에 그런 부분이 아쉬웠다."
"   를 사용한 이론 보다는 스님의 이야길 해주시거나, 다양한 명상을 체험할 수 있게 하하는 편이 학생들이 더 졸지 않고 집중할 수 있는 방법이라 생각합니다."
강의 시간대가 점심시간과 겹쳐서 많은 시간을 할애하지 못하시는 것 같습니다. 다음에는 강의 시간대를 오후로 변경해서 조금 더 수업에 몰입하실 수 있는 환경을 조성해주시기를 학교 측에 부탁 드립니다.
다 괜찮은데 방석에서 냄새가 심합니다 . 누리끼리한 방석도 있습니다.
만족합니다. 지도해 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
명상시간이 좀더 늘었으면 좋겠어요요
사람들이 너무 많아 교수님과의 의사소통이 부족했던 것 같습니다.
수강인원을 줄이고 좀 더 학생들과 소통하면서 진행했으면 좋겠습니다.
이야기뿐만이 아니라 직접 체험할 수 있는 내용의 수업도 해주셨으면 좋겠어요
좋은 강의였습니다다
지정석이 너무 불편합니다.
학생들 개개인의 의견을 들어보는 시간을 가졌으면 좋겠다.
교수님이 수고하셨습니다.
수업 시간이 모자란 것 같습니다.
수업을 빨리 진행하면 종겠습니다.
잘 하셨습니다. 
좋아요
한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
한국어 장문이 점점 좋아지고 있습니다.
16번의 수업중 3번이 휴강이었는데 여태까지 수업들으면서 이렇게 여러번 결강한 적은 처음이다.  기말고사 시험범위는 내용이 좀 많이 쉬운것 같다. 고등학교때 배우는 생물과 비슷한 난이도여서 따로 생물학을 심도있게 다루지는 않은 것 같다.
너무 완벽합니다.
매주 실험보고서를 제출하는 것이 부담된다.
모든 학생들과 친해지기
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
"이론수업이 조금 지루했던게 사실입니다.  저 외에 여러 학우들도 조는 모습을 보였고, 약간 지루했던 것 같습니당 .  수업 중간중간에 농담이나 여담 등 졸음을 깰 수 있게끔 혹은 재미을 부여할 수 있도록 신경 써주시길 바랍니당."
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
동영상을 보면 좋다.
조금더 많은 근대 지성을 알고 싶다.
토론주제를 자유로 하면 어떨까요
    
과제물 많다.
조은애 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.그런데 수업에서 스마트폰을 사용 하는 학생들이  있어서 강의의 분위기를 조금 영향했다.
토론시간 좀 길어서 발표시간 좀 모자라네요 토론시간 좀 짧게 직행해 주시면 좋겠습니다~
 영어강의가 아님에도 불구하고 모든시험이 문제조차 영어로 나온다는점.
   의 수업은 신입생 영어 레벨 테스트를 통해 3개의 레벨로 나누어졌음. 중간 반의 인원이 과반 수 이상으로 이루어짐. 좀 더 많은 레벨로 나누어졌어야 함. 같은 중간의 레벨이라도 영어 수준의 차이가 확연하게 느껴짐. 이로인해 수업의 진행이 원만하게 이루어지지 못하고 그 결과가 학점으로까지 이어짐. 
                       .
개선 할 만한 사항 없음.
고칠점은 딱히 없는거 같다.
늘 좋았습니다
단어 부분도 좀 더 심도있게 수업했으면 좋겠다.
딱히 개선할점은 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같다.
"리딩을 공부할 때 해석을 하는 것도 좋지만, 학생들 발표를 제외하고 교수님의 본문에 대한 설명이 더 추가되었으면 좋겠습니다. 단어만 외우고 가는 느낌이 있는 것 같습니다. 학생들의 발표는 가산점을 주는 형식으로 가끔씩 하면  좋겠습니다."
    
강의실이 너무 덥다. 찜질방같았다.
"모든 학생들의 공통된 생각이었겠지만, 자아와 명상 치고 조금 긴 수업시간이 부담스러웠다. 기본 1시간 수업이지만 대체적으로 자아와 명상은 45분수업을 하는 것이 기본인데, 이 수업은 50분을 기본으로 하고 그 이상으로 수업을 할 경우도 있었다. 이후 연강이 없어서 큰 문제는 없었지만, 작은 5분의 차이가 학생들에게는 크게 다온다는 점을 조금은 숙지해주신다면 학생과 스님 모두 더욱 괜찮은 수업이 될것이라 생각한다."
수업 진행이 더 명확했으면 좋겠다.
         
유익한 강의 감사했습니다.
전반기 강의의 경우에는 교재의 내용에 따라 수업이 학업이 성취되어 감을 느낄 수 있는 수업이었습니다. 하지만 중간고사 이후의 수업의 경우에는 너무 발표위주의 수업내용이었으며 2시간 수업에서 발표를 1시간하고 나머지 수업을 40분을 하는 것은 전혀 수업에 있어 학업을 성취하기 힘들고 오히려 학생들의 집중도를 떨어뜨리는 일인 것 같습니다. 그리고 기말고사의 출제의 의도를 파악할 수 없었습니다. 단순히 이름을 암기하는 것이 무슨 의미가 있는 것인지 전혀 알 수 없었으며 도통 생물의약품을 배운 것인지 아니면 영어 단어공부를 한 것인지를 알 방법이 없었습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
            개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
      
뒷부분의     자료가 제공되지 않은 점이 아쉬웠다.
수업 자료를 나눠주시면 좋겠습니다.
시험문제가 너무 피트때 했던거랑 유사해서 조금만 실수해도 점수가 확확 뒤집히는거 같아요. 문제 난이도가 올라갔으면 좋겠어요!
어렵겠지만    자료를 공유해주셨으면 합니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
피피티 자료를 제공해주시면 더 공부하기 편할 것같습니다.
한국국내의 이슈를 더 많이 알려 주면 좋겠다.
수고하셨습니다.
실습시간에        소스파일을 직접 손으로 치는 것은 매우 도움이 안되는 것같습니다.   그 시간에 소스에 대해 좀 더 배우고 하는 것이 나을 것 같습니다.
최고의 강의!
"너무 편안한 분위기라서 그런지 대부분 집중을 하지 않는 분위기였다. 나도 마찬가지였다;; 지금도 좋은 수업이지만, 이런 분위기만 조금 바꾸면 정말 완벽한 강의가 될 것같다."
발표때 모든 조원들이 참여하게 만들어야한다.
"성적 평가의 기준이 모호함, 오픈북 테스트여서 수업을 열심히 듣는 학생에게 다소 불리한 점이 없지 않아 있음"
수업이 대부분 다 제가 처음 알게된 사실이라서 처음에는 흥미로웠지만 갈수록 이해가 되지 않아서 수업에 집중을 하지 못했던것 같습니다. 그래서 중간에 한국사람도 알만한 내용을 넣어서 이해가 쉽게 하셨으면 좋겠습니다
외국인 학생들이 너무 시끄러웠는데 그에 대한 지도가 부족하심
의사소통
중국문화 수업이니만큼 중국 학우들과 직접 소통하는 시간이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
중국문화를 이해하는 것을 목적으로 둔 수업인만큼 텍스트나 영상물로 하는 수업도 좋지만 중국학우들과의 교류시간을 가지는데에  좀 더 높은 시간을 투자하였으면 좋겠습니다. 대학생라 서로 바쁘다보니 수업시간이 아니면 따로 이야기 할 시간이 별로 없었습니다.
지금도 최고!
    
강의실이 추워서 걷는 명상할때 발이 시려웠습니다
개선사항할것없이 정말 좋은수업이였습니다.
광주민주화운동을 광주사태라고 하시는 것이 조금 걸렸습니다  ㅠ .
괜찮다. 이대로가 좋은듯하다.
교수님 말이 너무 빠르고 이론에 대한 이해를 잘 못시켰다.
교수님 한학기동안 수고많으셨어요 감사합니다
교수님과 함께 현장 실습을 나가는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
교재 활용에 관한 방법을 보다 상세하게 안내해준다면 더 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다.
굳이 없는것 같습니다.
그런건 없다.
기회가 된다면 현장실습 및 방문기회가 있었으면 좋겠다
다음 강의가 없다
"더좋은 환경을 위해    를 새것으로 교체하던지 더 좋은 다른 제품으로 바꿔야 할 것이다. 그것이 가장 시급하다, "
딱히 없다다
레벨차이가 너무 많이 난다고 느껴서 좌절할 때가 있었다. 학생들을 짝 지어서 강의를 한다면 강의이해에 더 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다.
매우 좋았습니다!
"미적분학을 군대가기 전에 들었었는데, 학기초에 수업시간 한두시간 정도는 미적분학을 다시 상기할수있도록 좀 다뤄주셨으면 좋겠다.  공학수학을 하는데, 미적분이 기억이 잘 안나서 힘들었다."
"사실 이번 학기 최악의 강의, 학생들은 이미 세속에 있는 사람들이고 그런 사람들이 불교 수업을 듣는 것은 졸업을 위해서이기도 하지만 어쨌든 불교의 여러 내용중에서 배우면 좋을 점들을 들으며 생활에서 활용하려고 한것이다. 그런데 어째서 들숨날숨이란 말도 안되는 내용을 읆으면서 현재의 생존과 내삶에만 충실한 스님과 같은 사람의 마음이 되기를 바라는 지 모르겠다. 내가 들이마쉬는 숨은 내가 앞으로 어떻게 숨을 들이쉬는지 본능적으로 들어오는 숨에대해 몸이 준비를 하며 들이마쉬는 것이고, 내가 내쉬는 숨은 순식간에 내 과거가 되는 것이다. 현재의 들숨날숨 자체에 집중하여 내가 현재 살아있음을 느끼고, 과거의 후회와 미래의 걱정에 빠지지 않는 것은 당연하지만 그런 뻔한 스님의 불교 말씀은 세속에 발은 담근 자들에게는 허황된 불경과 같다. 앞으로 라디오 방송을 하면서 이렇게 느끼는 사람들도 있으므로 정확히 그리고 제대로 말씀 전하는 멋진 스님이 되길 바란다."
설명을 좀 더 천천히 . 계산은 생략하더라도 그 과정은 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
센서를 직접 다루어 보거나 실험을 간단하게 나마 했으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
수고하셨습니다!
수업시간을 늘렸으면 합니다 
수업을 따라가는 게 좀 힘들었습니다  물론 제가 무지한 탓이겠지요. 거슬러 읽는 방법에 대해 좀 더 구체적으로 설명해주셨으면 좋겠습니다. 에세이 피드백도 두루뭉술하게 느껴져서 기말에세이 때 큰 도움을 받지 못했습니다. 교수님께서 우수하다고 평가하는 에세이를 모두가 같이 읽어볼 수 있는 기회가 있었으면 합니다.
시청각자료를 많이 활용해 주시면 좋겠다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
시험에 있어서 더 명확한 기준을 제시해 주었으면 좋겠다. 시험범위도 매우 넓고 키워드에 대해 서술하는 문제는 복불복의 가능성이 높고 자신의 발표에서 문제가 나오면 매우 유리할 수 있다.
완벽한 강의이기 때문에 개선사항이 없습니다.
완벽함
이 이상 더 좋을수 없습니다.
이전 과정에서 기본 과정을 추가하여 보다 원할한 수업이 가능하도록 한다면 더 좋을 것 같다
장치가 너무 낙후되었다. 그많은 지원금으로 뭘 하는지 모르겠다.
저 스스로가 더 노력했어야 하는데 따라가지 못해 죄송합니다. 정말 감사했습니다.
제가 개선되어야 합니다 한 학기 좋은 수업 정말 감사합니다.
좋습니다!
좋았습니다.
중간고사와 기말고사의 난이도가 비슷하였으면 좋겠습니다.
지금 매우 만족합니다.
특별한 건의 사항 없습니다.
특별히 없음
"팀플의 비중이 높을 뿐더러, 팀내에서도 열심히 하는 사람, 안하사는 사람 구분되는 것이 없는 것이 아쉬웠습니다."
팀플이 좋은 것은 아닌 것 같다.
학생의 공부를 이끌어내는 방안에도 신경을 조금 쓰셨으면
핵심을 집어주셨으면 합니다.
"현장실습을 가는건 너무 좋은데 저도 가서 느꼈지만 위험한 곳이기 때문에, 요즘 안전에 대한 얘기가 많이 나오고 있는 만큼 물론 현장에서 관리도 해주시고 학생들도 조심 하지만 안전교육을 한번 쯤 간단하게 하고 현장에 가는것도 좋을 것 같습니다."
화이팅
단어가 아니라 아예 회화부분만 시험보는걸로 바뀐게 굉장히 좋았습니다. 
